高雄飛澎湖、金門 部分航班取消或延遲
〔記者洪定宏／高雄報導〕高雄暴雨不斷，不僅機場國內線積水，也導致飛澎湖、金門的部分航班取消或延遲；高雄航空站強調，積水是在汽車道，不影響航機，但國內線航機比較小型，容易受天候干擾，提醒乘客留意官網的「航班資訊」。高雄航空站指出，國內線停機坪部分汽車道比較低窪，積水約半個輪胎高，但不影響汽車通行，航機未受積水影響。不過，因為國內線航機比較小型，容易受天候干擾，上午已有遠航飛澎湖、德安飛七美的班機取消，遠航飛金門則延遲或取消，華信則取消下午6點及8點20分飛澎湖的航班。國際線部分，目前僅澳門航空取消9點45分飛澳門的航班。高雄機場雖然積水，但不影響航機與汽車通行。（記者洪定宏翻攝）
貨運量排名全球前10   華航新闢美國哥倫布市貨運航點
〔記者陳宜加／台北報導〕華航今天宣布，開闢美國哥倫布市貨運定期包機航點，採747全貨機飛航，現行每週飛航3班。哥倫布市也成為為華航第11個美國貨機航點，搭配芝加哥、西雅圖、安克拉治等城市串飛，提升航網營運彈性，貨運飛航版圖擴張再下一城。哥倫布市瑞肯巴克機場位於美國俄亥俄州，是美東地區具潛力的轉運站，經濟規模已漸成型，根據統計，去年瑞肯巴克機場進出口貨量較前年大幅成長7成、全年總貨機架次也增約2成，預期未來發展前景樂觀。華航表示，根據國際航空運輸協會（IATA）統計，去年國際航空貨運重量，華航承運約146.2萬噸，較前年成長10.3％，排名全球第7；載貨量達5741百萬延噸公里，較前一年成長8.9％，排名前十大，居領先地位。華航指出，持續開發東南亞潛力市場，5月起增班台北往返河內，並擴大胡志明市航班運能，加上亞洲、美洲地區包機業務挹注，今年前7個月貨運營收261.83億元，較去年同期增約16％，占集團總營收約27％。IATA預估今年全球航空貨運成長量約4.5％，國際貨幣基金（IMF）預測今年全球經濟成長率為3.9％，尤以電子行動裝置創新升級效應、機械、半導體資本設備、電商郵運等需求發酵。華航掌握貨運脈動與貨源商機，藉由777與A350客機腹艙搭配貨機機隊運能，深耕區域市場，並優化歐美與亞洲間緊密運輸，加強與聯航與國際性大型貨運代理商合作提供航空貨運服務。華航機隊現有88架客貨機營運，其中18架為波音747-400F全貨機，營運貨運航點共93個，包含盧森堡、布拉格、杜拜、安格拉治、芝加哥、達拉斯、邁阿密、西雅圖、休士頓、亞特蘭大、哥倫布市等11個純貨機航點，每週貨機航班數達93班，貨運航線密布全球。華航也說，2012年加入天合聯盟貨運（SkyTeam Cargo），是台灣唯一加入國際航空貨運聯盟的航空公司，配合聯盟策略發展快遞貨物聯運平台，提升轉運效率與開發快遞貨源。華航去年並獲頒貨運權威雜誌《Air Cargo World》「全球航空貨運卓越服務獎」（Air Cargo Excellence Awards），貨運服務備受肯定。華航今天宣布，開闢美國哥倫布市貨運定期包機航點，採747全貨機飛航，現行每週飛航3班。（華航提供）
債主上門一同出頭 友慘挨槍奔警所求救
〔記者余衡／新北報導〕41歲洪姓男子今晨前往新北市鶯歌區國際新城找溫姓友人時，突遇溫男債主派人登門討債，洪男見狀雖與溫男一同抵抗但寡不敵眾，遭對方一名男子用槍托攻擊頭部，離去前還鳴槍示威，流彈擊中洪男左腿，事後負傷逃往鳳鳴派出所求救。警方見狀立即通報119前來，經初步包紮傷勢洪男送醫後幸無大礙。他初步向警方表示，今晨前往鶯歌找溫男喝酒聊天時，突然陌生的3男2女闖入，5人在場大聲吆喝溫男還錢，他與溫男想將對方趕走，便遭攻擊，目前警方正詢問溫男釐清案情，同時追查5名涉嫌暴力討債份子。救護人員處理洪男傷口。（記者余衡翻攝）
亞運》「台灣最速男」楊俊瀚200預賽 分組一晉級晚間準決賽
中國女醫遭性騷擾卻被輿論攻擊 不堪壓力輕生
〔即時新聞／綜合報導〕中國四川德陽一名女醫師在泳游池時，被兩名13歲的男孩性騷擾，女醫師丈夫見兩名男孩一點悔意都沒有，甚至不斷挑釁，情緒激動下將他們的頭部壓入水中，事後男孩家屬跑到女醫師工作的醫院大鬧，還在網路散播謠言，女醫師不堪其擾，最後選擇輕生。據《看看新聞》報導，20日安姓女醫師和丈夫到游泳池游泳，兩名13歲的男孩疑似對安女摸胸、襲臀，安女要求道歉，但兩名男孩不但拒絕，還吐口水、扮鬼臉不斷挑釁，安女丈夫見狀更加氣憤，情緒激動下用手將男孩頭部壓入水中。事後男孩的媽媽夥同親友跑到游泳池的更衣室中痛毆安女，雖然雙方報警，安女丈夫也向男孩道歉，但隔天男孩家屬又跑到安女和丈夫的工作處大吵大鬧，要求院方開除安女，甚至將剪接過的影片傳到網路上，極力抹黑安女，網民紛紛跟著以言語攻擊安女，安女情緒因此大受影響。安女請了幾天假在家中休息，25日安女向媽媽說「媽，我出去一下，2分鐘就上來」，沒想到就再也等不到安女回家了，安女傳了告別訊息給親友後隨即輕生，親友2個小時後找到安女，已回天乏術。安女在泳游池疑似被兩名男孩性騷擾，丈夫見男孩不道歉還不斷挑釁，將他們的頭部壓入水中，事後男孩家屬跑到女醫師工作的醫院大鬧，並在網路散播謠言，安女受不了最後選擇輕生；此為示意圖，與本事件無關。（情境照）
批北捷無防洪被打臉   姚文智：柯市府慣用官僚體系混淆視聽
〔記者周彥妤／台北報導〕南台灣豪雨災情慘重，民進黨台北市長參選人姚文智競選辦公室質疑，北捷行控中心無防水閘門保護，只能「手動保護」，無法防洪，但北捷駁斥，行控中心地下4樓與淡水線軌道連通口，已增設封閉式鋼構防洪牆。姚文智今天說，自己提出討論不會空口無憑，但始終不解，「為何柯市府慣用官僚體系說一些混淆視聽的話？」對於北捷回應沒問題，姚文智競選辦公室仍指柯市府避重就輕，姚今天表示，他對城市發展提出討論，都不會是空口無憑，自己其實很驚訝，也很不解，「為何柯市府慣用官僚體系說一些混淆視聽的話？」姚文智說，以這次事件而言，防水要滴水不漏，因此防水閘門要非常多，有些是否能夠自動？他說，若做不到，是否不要混淆視聽、以偏概全，柯市府應該就事論事，像在極端氣候下，天災已經很難避免，北市要做到萬無一失，所以自己才有這樣的提醒，希望未來討論不要混淆視聽。對於批北捷無防洪被打臉，民進黨台北市長參選人姚文智說，柯市府慣用官僚體系混淆視聽。（記者張嘉明攝）
恐懼鳥》宿怨（Hereditary）一部恐懼鳥極力推薦的心理恐怖片以及背後真實的惡魔召喚
今早沒陪徐欣瑩登記竹縣長 柯P理由說一堆…
台北市長柯文哲28日出席Smart City Forum-智慧城市論壇-未來交通的新趨勢，會後受訪。（記者廖振輝攝）〔記者沈佩瑤／台北報導〕台北市長柯文哲原預定今早趕赴新竹，陪同民國黨主席徐欣瑩到選委會登記參選新竹縣長，卻傳出因徐沒有勾選「柯P認同卡」中取消重陽敬老金部分，惹柯不快臨時喊卡。不過柯文哲今早受訪則指是幕僚提醒，他禁止政務官上班幫人助選，自己卻請假去，根本自打臉，此外今天是新任AIT處長酈英傑第一場公開活動，若遲到或放鴿子也不好意思，所以就沒去新竹了。柯文哲上午出席「Smart City Forum-智慧城市論壇」後受訪，被問及何以取消去新竹行程？柯表示昨天幕僚說，「市長你自己都禁止政務官室班時間跟人家助選，結果你自己還要請假去，不是自己打自己臉？」他想一想糟糕，還有一點是今天是新任AIT處長酈英傑第一場公開活動，還特別邀請我來，他算一算從新竹趕回來9點到這裡，交通上可會遲到或幹什麼，放鴿子很麻煩，所以也不好意思。柯強調，不過新竹縣我還是支持徐欣瑩這沒問題，只是說另外找下班時間或假日再去幫他助選，這上班日去不是很好．柯也說，徐不勾選重陽敬老金部分這他意料中的事，取消重陽敬老金在台北市都很多人反對了，更何況新竹是農業縣，所以可以理解。他重申，「柯Ｐ認同卡」只是說提出政治上的主張，而且是過去4年在台北市可以實現的東西，講穿了那也是趁機在宣傳自己的政治價值政治理念，也沒有去強迫大家跟我們百分之百一樣。媒體追問，徐堅持發敬老金，會否認為理念為被？柯表示，政治上不要幻想人家百分之百跟你相同，比方說你的政治主張100件，我同意99件有1件我不贊成，但不會因為100分之1跟我不一樣，我就跟你是劃清界線不同陣營，有種概念叫相對值，朋友也有分成好朋友、不是很好的朋友等各種程度。台北市長柯文哲（右二）28日出席Smart City Forum-智慧城市論壇-未來交通的新趨勢，與AIT台北辦事處長酈英傑（左二）、Uber首席運營長Barney Harford（左一）、經濟部次長曾文生（右一）合影。（記者廖振輝攝）
