印度警方逮5名人權與社運人士 遭批違反人權
印度警方以涉嫌和武裝組織毛派有所牽連為由，昨天在印度5個省市的7大城市逮捕5名人權與社運人士和維權律師，遭反對黨領袖和知名人士譴責是侵害人權。綜合印度媒體今天報導，印度警方昨天在孟買、孟買衛星城巿塔納（Thane）、海得拉巴（Hyderabad）、蘭齊（Ranchi）、德里、法里達巴德（Faridabad）和普恩（Pune）等7個城市發動突襲，逮捕包括知名人權詩人與作家拉奧（P Varavara Rao）在內的人權與社運人士及人權律師等共5人。印度警方指控，拉奧等5人被懷疑與被禁止存在的武裝游擊組織印度共產黨毛派聯繫，涉嫌「陰謀」在團體間製造恐懼與敵意，依非法活動（預防）法逮捕。印度警方透露，這次印度全國逮捕行動，與去年12月在普恩舉行名為Elgar Parishad遊行集會活動引發暴力事件有關。Elgar Parishad遊行集會活動是賤民階級的達利特（Dalit）人與人權及社運分子，在去年12月31日為紀念以達利特人為主體的英國軍隊1818年與馬哈拉什特拉省（Maharashtra）統治者發生的戰爭而舉行的活動。但集會活動到隔天1月1日在普恩附近的畢馬哥雷剛（Bhima Koregaon），因印度中央執政黨印度人民黨（BJP）旗下右翼團體的阻撓，引發雙邊互擲石塊及圍毆的暴力事件，導致1人死亡、4人受傷。這場暴力事件導致賤民階級在印度南部擴大示威，一度癱瘓印度南部多省。印度馬哈拉什特拉省警方6月6日曾根據反恐相關法律，逮捕德里社會運動人士威爾森（Rona Wilson）、賤民人權律師兼印度人民律師協會秘書長格德林（Surendra Gadling）等多名維權人士，當時已遭印度反對黨領袖、人權人士及總部設在紐約的人權觀察組織（Human Rights Watch）批評。這次印度警方再度發動全國行動，逮捕人權與社運人士，反對黨領袖與人權及社運人士批評，這是執政黨又以莫須有罪名扣帽子，是違反人權的行動。但印度警方表示，為阻止陰謀分子擾亂社會秩序，近期還會有更多的逮捕行動。（編輯：陳俊碩）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
歐巴桑聯盟完成登記保證金籌募 年底選舉不缺席
投入年底地方議員選舉的歐巴桑聯盟今天表示，全台21位參選人都已籌募到登記保證金，將完成登記，捐款都來自民間，多都是媽媽們的買菜錢，盼民眾用選票送歐巴桑進議會。由一群歐巴桑所組成的歐巴桑聯盟日前宣布投入今年底地方議員選舉，聯盟23日到中選會前陳情指出，小民參政有4大難關，包括阻礙人民參與政治，包含保證金制度、超高額保證金、用規定票數返還保證金、沒有公平參選平台，希望參政門檻能全面檢討，讓更多人可以參政。中選會發言人陳朝建在23日回應表示，立委、直轄市議員及縣市長為新台幣20萬元，縣市議員、鄉鎮市長及原住民區長為12萬元，依選罷法規定，參選人在登記時須繳納保證金，是否降低保證金，事涉修法，中選會為法定的獨立機關，不會預設任何立場，一切依法辦理。歐巴桑聯盟今天上午再度到中選會前召開記者會，宣布全台21位參選人均已籌募到登記保證金，將在31日登記截止前，全部完成登記，每一筆保證金的捐款都來自民間，無企業捐款，並高呼「小民集資上百萬，送歐巴桑進議會」的口號。歐巴桑聯盟台中市北區市議員參選人何語蓉等6位參選人展開台中市將近500筆的捐款明細，何語蓉表示，捐款從45元到5萬元都有，其中以100元、150元的買菜錢占捐款來源的最大宗，很多人都是把第一次的政治獻金獻給了歐巴桑聯盟。歐巴桑聯盟表示，兒童人權、親子友善、勞工權益、環境正義、性別平權、小民參政是聯盟的六大理念，強調這次縣市議員選舉選的不是看板明星，而是要讓民眾在意的議題能夠發聲並產生改變。歐巴桑聯盟桃園市中壢區市議員參選人陳鈺方表示，若選舉永遠只是廣告看板到處掛，花大錢的方式和端出許多好看的政見，那台灣的政治大門就永遠只為權貴和政治世家而開。（編輯：林孟汝）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
降低keyless汽車風險 消保處交通部研議對策
行政院消費者保護處今天表示，為降低使用免鑰匙啟動（keyless）系統汽車，發生沒熄火怠速排放一氧化碳釀死的風險，已請產業公會全面調查安全措施，9月將與交通部研議對策。消費者文教基金會今天召開記者會表示，免鑰匙啟動（keyless）系統汽車在美國已釀13死，市調有效回函的國內7家業者達5家只有在手冊加註警語，呼籲行政院消保處、交通部依法展開調查，強化安全措施。行政院消費者保護委員會督導組科長蕭素雲接受電訪時指出，消保處已於22日請台灣區車輛工業同業公會調查公會有銷售keyless系統汽車的業者，是否有確認熄火的安全措施，內容包含在車內設置警語，以及是否有蜂鳴器防呆機制，即當駕駛帶著感應器離開車內時，車未熄火時會鳴響提醒。其次是進口車方面，近日消保處已請台北市汽車代理商業同業公會，對所有公會業者進行前述相同內容的調查。蕭素雲表示，預計9月將與業界及交通部召開會議研議對策，目前可確認的是，在車內明顯處加註警語可宣導業者落實，涉及功能設計部分，則要跟交通部彙整後，才能進一步提出對策。此外，消保處補充，已請財團法人車輛安全審驗中心蒐集國際對此安全措施相關管理及法規規範進度。（編輯：黃于）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
汽車甲板失火 希臘渡輪折返900乘客疏散
希臘官員說，一艘希臘渡輪的汽車甲板失火，900名乘客今天凌晨安全疏散，沒有傳出人員受傷。希臘海岸警衛隊表示，范尼塞洛斯號（Eleftherios Venizelos）原本預計駛往希臘克里特島漢尼亞（Hania），格林威治時間1時過後不久返回彼里夫斯港（Piraeus）。除了約140名船員外，范尼塞洛斯號上有近900名乘客。海岸警衛隊說，乘客在甲板上過夜，使用消防梯離開渡輪。雅典通訊社（ANA）表示，根據初步資訊，這場火勢是從一輛卡車爆發。這艘渡輪在海岸警衛隊、拖船與另兩艘渡輪護送下，低速駛回彼里夫斯港。（譯者：張曉雯/核稿：徐睿承）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
賴清德布袋勘災 宣布以工代賑方案
行政院長賴清德今天到嘉義東石掌潭村、布袋考試里勘災，並先後到當地保安宮、鹿安宮上香祈福、接受陳情，並宣佈勞動部已提出以工代賑方案，受災居民從事以工代賑每小時140元，每月可有170小時， 協助家園清掃、重建。賴清德表示，淹水縣市住戶，各縣市有不同金額淹水救助金，行政院加發每戶2萬元，嘉義縣府定提供5000元，協助災害救助。這次勞動部提出以工代賑方案，希望透過此案，更多人參與地方的重建，讓家園盡早恢復。賴清德在布袋鎮考試里鹿安宮上香祈福。 記者卜敏正／攝影facebook賴清德在東石鄉掌潭村，視查抽水後狀況。記者卜敏正／攝影facebook賴清德在布袋鎮考試里，接受地方陳情及 抽水建議。 記者卜敏正／攝影facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
受惠美中貿易大戰   越南、泰國概念股發燒
美國與墨西哥簽訂新貿易協議，加拿大也可望加入，美國已解決鄰近國家問題，將集中精力於美中貿易紛爭，投資專家預測，中美貿易大戰短期內還不易告一段落，投資台股可留意有望獲得轉單效益的越南概念股及泰國概念股。日盛投顧總經理李秀利分析，美中貿易大戰主打電子產業，中國製造業積極發展高端科技，以達到進口替代，勢將損及美國科技業的利益，進而動搖美國在高科技領域的霸權，川普總統藉由貿易報復對中國施壓，要重新拿回主控權。李秀利認為，在美中各自擬定的報復清單，台廠或多或少都會牽涉其中，為避免美中貿易戰的砲火波及，客戶已將部分訂單移往不受影響的越南及東南亞地區生產，近期觀察台股表現，也可以發現越南概念股及泰國概念股表現活躍，即是反應此一趨勢。例如9、10月營運轉強的百和（9938）、第3季為出貨旺季，且有新台幣貶值匯兌收益的聚陽（1477），因皆在越南設廠，有望成為轉單的對象，成為近期盤面上的強勢股。而在泰國設廠的泰鼎-KY（4927），因可規避中國日趨嚴格的環保規定，也成為市場資金青睞標的，李秀利分析，該公司股價波段已大漲逾二成，短線乖離有點大，但追價買盤仍不減，因而推升該公司今日股價漲幅逾2%，漲勢不止。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
酒駕零容忍 時力議員參選人簽署防制宣言
台灣酒駕防制社會關懷協會推動防制酒駕宣言，邀請縣市長及縣市議員參選人簽署。時代力量今天表示，酒駕零容忍，目前已有34位黨籍縣市議員參選人簽署，絕對用高標準自我要求。時代力量在立法院黨團召開記者會，簽署防制酒駕宣言的黨籍嘉義市議員參選人張志翔、台南市議員參選人林易瑩及新北市議員參選人陳志明、黃智姍、曾柏瑜等人與會，代表全體黨籍參選人，承諾一定以身作則，也希望其他政黨共襄盛舉。在台灣酒駕防制社會關懷協會秘書長林美娜見證下，時代力量縣市議員參選人高喊「拒絕酒駕」，承諾競選期間酒駕立即退出選舉；競選團隊裡如果酒駕涉及公共危險罪，一律解任解聘；團隊舉辦活動必提醒勿酒駕，並事先安排代駕，讓每個人平安回家；當選後強力監督行政團隊；號召團隊和民眾共同實現酒駕零容忍。林美娜表示，酒駕是台灣社會的公敵，酒駕零容忍。自律才能預防，期盼朝野各政黨能夠將防制酒駕放入政黨內部的規範，也希望公民一起監督各政黨的作為。此外，主持記者會的時代力量立法院黨團總召徐永明指出，黨團在去年3月6日就已提出防制酒駕相關提案，包括道路安全管理處罰條例的修法，內容主張「拒絕酒測的人提高罰則，再犯就吊銷執照」、「同車的人也要負起一部分的預防酒駕義務」、「酒駕肇事者要有懲罰性的賠償金」等，但這些條文經過委員會及協商後，卻躺在立法院超過一年以上了，呼籲儘速完成修法，不要再拖了。（編輯：張均懋）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
低壓帶及西南氣流加午後對流 17縣市防大雨
中央氣象局今天中午發布17縣市大雨及豪雨特報，主要是低壓帶及西南氣流影響，加上午後熱對流作用造成。大雨特報縣市包括：基隆市、新北市、台北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、台南市、宜蘭縣、花蓮縣、金門縣、澎湖縣。豪雨特報縣市包括：高雄市、屏東縣、台東縣。氣象局觀測，今天降雨主要仍集中在高屏地區，上午高雄及屏東多處已出現豪雨，零時至中午12時50分，累積雨量最多的是高雄前鎮區184.5毫米。氣象局提醒，連日降雨，山區請應防坍方及落石，低窪地區防淹水，前往山區活動請特別注意天氣變化。（編輯：黃于）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
高雄仁武竹工二巷疑氣體外洩  各單位急「抓漏」
高雄市仁武區竹工二巷傳出疑似氣體外漏，居民昨天深夜起即發現積水的路面不斷冒出泡泡，至今天清早仍未消除，報請環保局等單位會勘，初步懷疑可能是氫氣外洩。連日豪雨，高雄仁武區竹工二巷卻傳出疑似氣體外洩，災難「雪上加 霜」。目前現場已拉起封鎖線警戒，嚴禁車輛進出。竹後里長黃常志表示，這幾天一直下雨，道路積水，他巡視轄區發現，怎麼積水的地面會泡泡，而且泡泡很多。今早於是通報高雄市經發局、環保局及仁大工業區管理中心等單位到場處理。                                                             初步了解，竹工二巷有長春及大連兩家化工廠的管線經過，管線中的氣體非氫即氮，目前檢測單位採用「排除法」，先將管內氫氣排除減壓後，再進一步確認洩出的氣體到底是氫還是氮。                                                             里長黃常志說，目前附近道路已經封鎖警戒，人車請改道。環保局等單位目前使用排除法，先將氫氣排空減壓再確認外洩的是何種氣體。記者王昭月／攝影facebook連日大雨，高雄仁武區竹工二巷路面傳出冒泡，疑似氣體外洩。記者王昭月／攝影facebook仁武區竹工二巷疑似氣體外洩的地點。記者王昭月／攝影facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
尼加拉瓜調漲基本工資 9月1日生效
官方媒體今天報導，尼加拉瓜全國基本工資委員會（National MinimumWage Commission）認可2018年3月達成的協議，9月1日起調高基本工資。El19digital.com報導：「他們解釋，根據國家的最低工資法，此次調整5.2%，適用於10個部門中的9個。這是3月9日協議的一部分，當時同意分兩階段調漲，第一階段在3月，第2階段從9月1日起，完成共10.4%的調漲。」「委員會將於2019年1月的第2個星期召開新會期，討論明年的最低工資。」（譯者：鄭詩韻/核稿：劉文瑜）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
台企銀現增案 9/6除權息後具體評估
台企銀股價漲破10元票面，台企銀說，股價好，現金增資發的行條件也會比較好，至於增資規模、發行價與作業時程等，預定在9月6日除權息之後，再做具體評估。台企銀今年配發股息0.268元、股票股利0.4元，將於9月6日除權除息；今年累計1至7月稅後盈餘為新台幣47.73億元，年增41%，EPS為0.78元，年增37%，業績表現亮眼。受惠於基本面好轉，台企股價在8月初重返票面10元，28日又創下11.35元7年來的盤中新高，市場同時傳出台企銀計畫辦理50億元現金增資，以強化財務結構，而這也是台企銀近5年來，首度辦理現增。針對現增傳言，台企銀說，長期以來都有增資計畫，但過去因股價不理想作罷，近期股價已回升至票面以上，重啟現增的意願當然會升高。不過台企銀也說，現增案須經董事會審議通過，同時向證期局申報，將於何時啟動？增資規模是多少？是否溢價發行？相關問題目前沒有明確規劃，將先等9月初除權息後，觀察股價波動才會有進一步評估。（編輯：陸倩瑤）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
日醫院疑空調故障 5長者熱死
日本岐阜一家醫院日前發生4名80多歲的年長病患死亡事件，警方初步懷疑可能因空調故障導致4人中暑亡故，今天醫院再傳出又有一名長者死亡。日本放送協會（NHK）報導，岐阜市私立醫院Y&M藤掛第一病院在8月26與27日間，有2男2女病患陸續死亡，年齡約在83至85歲間。醫院在20日後，3、4樓冷氣機故障，死者住在兩個樓層。警方初步研判，可能氣溫超過攝氏30度，患者因中暑死亡。昨晚，在未鎖定嫌犯情況下，以涉嫌殺人為由搜索醫院。岐阜市保健所今天也前往醫院，釐清當時狀況與院方因應作法。岐阜市府指出，死亡4人分別住在面積約10張榻榻米大的病房，房內只有1台家用電扇。昨天傍晚得知另1名84歲的男性病患也死亡，共5人死亡。報導指出，院方今天上午搬進6台冷氣機，雖沒接受媒體採訪，但看來擺放在空調故障的3、4樓。44歲住在岐阜縣大垣市的男子對媒體表示，得知電視新聞報導醫院有多人死亡，趕緊確認住院母親的狀況。他表示，母親原住在空調故障的3樓，後搬到有空調的2樓，原收容4名病患的房內收容6人，變得很擠。（編輯：廖漢原）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
菲官員：習近平11月訪菲 料提供更多經援
菲律賓預算部長狄歐克諾今天在電視訪談中說，中國國家主席習近平可能會在11月來訪時，宣布更多對菲國的經濟援助。狄歐克諾（Benjamin Diokno）今晨接受菲國ANC電視台晨間節目訪問，主持人問及中方是否對菲作出新的經援承諾？狄歐克諾回應：「我想這還是秘密，習主席11月訪菲時會作宣布，這是目前的計畫。」他補充：「我認為會有一些驚喜，更多援助。」狄歐克諾與菲律賓政府經濟團隊成員上週到中國訪問，討論經濟合作事宜。習近平預定會在11月到巴布亞紐幾內亞出席亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議之後，到馬尼拉訪問。另一方面，狄歐克諾今天也在一場論壇中透露，馬尼拉與北京可能會在習近平來訪時，簽署至少10道基礎設施貸款協議。菲律賓總統杜特蒂上任以來，修補馬尼拉與北京的關係。媒體報導，北京已對菲承諾了90億美元的援助，第一批包括最近在大馬尼拉地區開工的兩座橋樑，預定於2020年完竣。其他中國承諾援助的基礎設施計畫包括對大馬尼拉地區供水的水庫、呂宋島鐵路、納卯跨薩馬島（Samal）大橋等。（編輯：高照芬）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
修訂NAFTA  美加進入談判關鍵階段
美國和加拿大貿易官員今天將進入談判的關鍵階段，看能否彌合分歧，以便能簽署新版北美自由貿易協定（North AmericanFree Trade Agreement，NAFTA）。美墨達成貿易協定為修訂NAFTA鋪路後，加拿大外長方慧蘭（Chrystia Freeland）對談判獲進展持樂觀態度。不過，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）已挑明，他只會簽署他認為對加拿大有利的新版貿易協定。渥太華和華府聚焦的癥結點可能落在加拿大經營的乳製品市場，以及如何化解NAFTA夥伴國之間的歧見。歷經數月密集談判，美墨兩國27日宣布就徹底翻修擁有25年歷史的NAFTA達成協議；不過美國總統川普說，他也考慮排除加拿大，與墨西哥簽署雙邊協定。然而杜魯道、準備卸任的墨西哥總統潘尼亞尼托（Enrique Pena Nieto）和墨國總統當選人羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）都認為，NAFTA應維持三方。方慧蘭昨晚與美國貿易代表萊特海澤（RobertLighthizer）首度進行簡短會談後說，墨西哥同意就勞工權益和制定汽車產業新規作出「艱難的決定」，有助為新版NAFTA鋪平道路。（譯者：劉文瑜/核稿：陳亦偉）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
大幅上修！波多黎各承認 颶風罹難者64人變2975人
美國屬地波多黎各遭颶風瑪莉亞 （Hurricane Maria）侵襲一周年將屆，當地政府28日承認直接和間接因此死亡人數多達2975人，不只高於之前的學界與媒體推估，也是官方之前承認64人的近50倍。瑪莉亞是近90年來侵襲波多黎各的最強颶風，當地目前仍苦於修復電網及基礎建設，官方死亡數字卻始終停在64人，死因分別是溺斃、遭倒塌建築物壓死及被殘骸砸中。儘管屢屢挨轟嚴重低報，當地公衛首長一直堅持，必須是醫生認可死因確實是風災，死亡人數才會上修。不過，紐約時報8月初披露，波多黎各政府7月向美國國會尋求1390億美元（折合約新台幣4兆2664億元）的天價重建資金時，已在書面報告悄悄坦承，死亡人數可能高於1427人。接受委託調查的喬治華盛頓大學公衛專家分析，2017年9月中至今年2月中的死亡證明及其他死亡數據，再比對特定時段的過往死亡型態數字，算出風災期間的總死亡數字要比預期高出22%。報告同時發現，波多黎各的死亡證明程序存在諸多問題，當地政府人員也缺乏相關訓練，許多風災的死者肇因於健保不佳、缺乏電力及乾淨水源，反覆停電也導致糖尿病和敗血症患者死亡人數上升。當地原有330萬美國公民定居，其中8%已經離島而去；除65歲以上男性外，最窮困人家死於風災餘波的風險也比較高。波多黎各總督羅塞洛（Ricardo Rossello）指出，雖然調查結果仍是預測，提出詳細名單可能需要數月或數年時間，但報告有科學根據，凸顯受災範圍之廣和史無前例。被問及官方為何無法確認更高的死傷數字時，羅塞洛自陳不完美，從後見之明來看，處理方式可以大有不同，將以總督身分為不當處理死者人數負起全責。美國總統川普在瑪莉亞侵襲數周後讚揚聯邦政府的反應，並稱官員應對（當時）死亡數字只有16人、不像卡翠娜那麼高感到驕傲。白宮聲明指出，聯邦政府將持續支持波多黎各的重建，也將支持羅塞洛總督，確保風災死亡人數的追究與透明度。波多黎各民眾6月1日在首府陳列數百雙鞋以緬懷死於颶風瑪莉亞的受難者。波多黎各28日接受喬治華盛頓大學公衛專家的報告，將官方估計死亡人數從64人一舉拉高到2975人。路透facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
大陸投資者逃出港股 8月淨賣出港幣254億 創新高
受大陸去槓桿資金收緊等影響，大陸和香港股市6月以來加速下滑。在騰訊、中國人壽等幾家重量級公司的業績不如預期後，大陸投資者正以史上最快的速度撤離港股。全天候科技報導，據彭博按照每日淨買入數據計算得出，南向投資者8月至28日已淨賣出港股港幣254億元，估創下滬港通自2014年底開通以來的月度新高。今年以來，南下資金曾在4月至6月間創下連續三個月淨賣出的空前紀錄，7月小幅淨買入約港幣19億元後，8月再度轉為淨賣出。受大陸去槓桿等資金收緊影響，加上中美貿易戰帶來的外部紛擾，大陸和香港股市6月以來加速下滑。此前被一些分析師寄予厚望的港股中報業績，也成為碾壓南下資金流的最後一根稻草。彭博報導，數據顯示，恆生指數中瑞聲科技、舜宇光學科技及中國人壽等半年報獲利低於預期的幅度最大，科技股巨擎騰訊控股本月也公布第2季盈利十年來首次下降。　「業績不如預期是一個催化劑」第一上海分析師葉尚志指出， 去年底投資者比較亢奮，現在過高的預期在調整，前期焦點股，如騰訊等股價都打下來，對市場構成進一步心理壓力，套現壓力有所擴散。根據彭博數據，在恆生指數中權重僅次於滙豐控股的騰訊，本月遭大陸資金淨賣出已達港幣141億元，占整體南向淨賣出金額的逾五成。騰訊在8月15日公布盈利意外下降後，股價於次日跌至近一年低位。目前，南下投資者持有騰訊流通股的比重達1.3%，約為近一年來最低，相較於年初時為1.8%。「騰訊遭大量減持主因當局加大對傳媒及遊戲發行等行業監管力度，加上業績放緩。」富蘭克林華美中國消費基金經理游金智說，其他科技股原本上半年業績就預估不佳，但資金一出逃，形成恐慌殺跌。悲觀情緒下，市場反應會超過。元大投信基金經理吳育瑄在郵件中也表示，展望後市，預期騰訊營運將進入向下調整階段。彭博數據顯示，舜宇光學科技、中國人壽是遭南下最大減持的另外兩支港股，減持金額皆近港幣11億元，僅次於騰訊。今年以來，港股日均淨買入達港幣4.7億元，僅為去年港幣15億元的三成。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
防堵P2P民怨  中非論壇前上海加強維穩
中國P2P平台接連倒閉，累積大量民怨。中非合作論壇9月3至4日在北京登場，各地加強維穩，至9月4日止，從上海站和上海虹橋站開往北京的列車安保升級，進站須安檢兩次。每逢北京開會，中國各地就會進入警戒狀態，嚴格監控各地發往北京的列車，並在途經各站加強安保工作，以免民眾越級上訪到北京「告御狀」或「鬧事」，影響中央領導對各級地方政府的印象與政績考評。中國今年頻傳P2P網路借貸平台老闆跑路事件，光是7月就有164家P2P公司被列為「有問題平台」，大批投資人8月初前往北京金融街抗議，慘遭警方強力清退，但不少投資人至今仍堅持向官方「討說法」。中非合作論壇9月3至4日將在北京登場，P2P不斷爆出，讓例行的「維穩」工作有了新的背景。由於不少P2P投資人來自上海、江蘇、浙江一帶，上海官方近日祭出動作。根據上海市新聞辦公室微信帳號「上海發布」表示，上海站、上海虹橋站部分列車提升安保等級。此外，旅客進站時必須經過兩道安檢手續，比平常多了一道。上海發布指出，上海站部分列車提升安保等級範圍為5號候車室開往北京方向的7趟列車。至於規模更大的上海虹橋站，為加速「維穩」效率，官方對進京列車停靠站台進行調整，使列車集中分布在幾個特定檢票口。至於旅客在持票進入火車站候車室前，人身與物品必須經過兩次安檢。文匯網指出，前後兩次安檢內容和流程差別不大，但第二次檢查比第一次更加嚴格，主要是「確保旅客的安全」。（編輯：邱國強）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
伊拉克一處檢查哨遇襲 至少8死12傷
伊拉克官員今天告訴路透社，安巴省（Anbar）卡恩鎮（Qaim）一處安全檢查哨發生汽車炸彈攻擊，造成至少8人死亡，12人受傷。路透社報導，這名官員表示，軍隊和政府支持的民兵共同負責這處檢查哨。5名民兵和3名平民喪命。他表示，由於部分傷者處於危及狀態，死亡人數恐攀升。（譯者：葉俐緯/核稿：陳昱婷）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
全球傳動導入TPS 機械公會助攻
傳動元件製造商全球傳動今天舉行TPS改善活動起始大會，台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，TPS是加深機械業在實體界的深耕功夫。全球傳動今天下午舉行豐田生產方式（TPS）改善活動起始大會，機械公會今年開始與國瑞TPS推進中心團隊合作，向會員廠商推廣實施TPS，全球傳動是公會與國瑞汽車開展的第一家輔導廠商。觀察智慧機械與TPS的關係，柯拔希形容，工業4.0是加深機械業在虛擬界的深度，TPS是加深機械業在實體界的深耕功夫。他指出，台灣機械業如今面臨缺人缺地的問題，機械公會除了積極呼籲政府極力解決外，也大力推動業者實施產線精實管理，以更有效率管理方式，運用現有人力與土地，來解決當前問題。柯拔希表示，近年來供應鏈欠料問題嚴重，若導入精實管理，初期統計平均可直接降低70%庫存，還原成有效的製造產能，可改善30%到50%的欠料問題。機械公會今年開始針對有需要接受輔導的廠商給予顧問派遣協助，到目前為止，已安排國瑞團隊拜訪11家會員進行交流。全球傳動主要產品包含滾珠螺桿、線性滑軌、滾珠花鍵、旋轉式滾珠螺桿／花鍵、單軸機器人、直線軸承、聯軸器、螺桿支撐座等。應用範圍涵蓋自動化產業、半導體工業、產業級機械、醫療級工業、綠能設備、工具機機械、機器人產業、自動倉儲系統、停車場設備等領域。（編輯：張良知）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
南太平洋7.1強震恐引發海嘯 氣象局：不影響台灣
大洋洲羅亞爾特群島東南方台北時間今天上午11時52分，發生規模7.1的強震，太平洋海嘯警報中心通知可能在太平洋區域引發海嘯。中央氣象局說，經初步推算，該地震在太平洋區所引發的海嘯，將不會影響台灣。南太平洋強震恐引發海嘯，初步推算不影響台灣。圖／中央氣象局提供facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
北京首都機場宣布加強安檢 建議旅客提3小時到機場
北京首都機場29日突然宣布，近期將採取更為嚴格的安全檢查措施，建議乘旅客最好在航班起飛前2至3小時抵達機場辦理登機與進行安檢。不過，首都機場並未說明突然要加強安檢的原因為何。網路上有消息稱，30日北京機場高速等路段也將進行交通管制，似乎有重要人物即將到訪，但此一消息無法被證實。首都機場發布的最新公告，提醒近期要搭機的旅客注意以下五點訊息：一、近期，首都機場將採取更為嚴格的安全檢查措施，請廣大旅客合理安排時間，提早抵達機場辦理乘機、過檢手續。二、請廣大旅客合理安排時間，宜在航班起飛前2至3小時抵達機場辦理乘機、過檢手續，以免因交通擁堵、排隊等候影響出行。三、提請廣大旅客儘量減少隨身攜帶行李，儘量在辦理值機手續時辦理行李托運。四、提請團隊旅客儘量提前會合，分散過檢。五、提請旅客在出行前確認托運行李中是否攜帶了禁止托運的鋰電池、充電寶、火種等物品，如有，請及時妥善處置以免影響旅行行程。北京首都機場突然宣布將加強安檢，籲請旅客提前在航班起飛2至3小時抵達機場，引發揣測。（網路照片）facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
中華開發「技藝職能獎學金」幫台灣學子圓夢
中華開發認為「教育」是最有價值的投資，自2017年起創設「技藝職能獎學金」，目前持續徵件幫助高中職以上、具有音樂、美術、體育、餐飲、機械等技藝潛力的青年學子踏實築夢，迄今已協助超過一百位學子在各自專業領域潛心學習、深化技能，一步步朝「專業達人」目標邁進。台北科技大學土木工程系一年級學生王暐智今年8月以第一名的表現入圍「第45屆國際技能競賽國手選拔賽」石膏技術與乾牆系統（粉刷）項目，10月他將繼續參加第二階段的國手選拔賽，目標為參加2019年俄羅斯國際技能競賽，為國爭光。石膏技術與乾牆系統是應用於粉刷、裝潢及室內修繕的基礎，王暐智從高職階段就對這項技藝產生興趣，並利用課後時間加強訓練為競賽選手，曾獲全國技能競賽金牌有國手選拔資格，因此打算大一休學半年到台南職訓局參加培訓，希望繼續挑戰成為國手，但受訓期間需自付的學費和生活費，對他是很大負擔，原本因經濟壓力打算放棄的王暐智表示，「有了中華開發技藝職能獎學金，讓他可以堅定自己並努力提升實力，目前感覺自己在體能和心靈上都有明顯的成長。」高雄路竹高中足球隊是去(106)年全國高中足球聯賽中第四名，球隊有四位球員從今年初加入中華開發「技藝職能獎學金」培育計畫，教練林學聰表示:「路竹高中今年新進的幾位球員具潛力，但因家庭經濟狀況普遍欠佳，常繳不出訓練費，或球鞋踢到爛了還捨不得更換，球隊又無多餘經費補貼，教練因此要四處募款找資源。」今年林學聰教練為隊中四位潛力球員申請了中華開發「技藝職能獎學金」，總算讓他們可以無後顧之憂專心練球。中華開發技藝職能獎學金幫助高雄路竹高中足球隊同學踏實築夢 。圖／開發金控提供facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
美國經濟成長展望利多 推升日股收高
由於美國經濟成長展望看好，支持投資人的樂觀看法，日股今天延續漲勢，終場小幅上揚。日經225指數終場上漲41.03點，漲幅0.18%，以22848.22點作收，是連續7個交易日收漲，創10個月來的最長漲勢。受到美股標準普爾500指數創新高，以及美國8月消費者信心指數出乎意料上升的利多拉抬，東證一部指數上揚7.97點，漲幅0.46%，收在1739.60點，是連續第4個交易日上漲，銀行和電子製造類股是最大功臣。（譯者：陳宜君/核稿：嚴思祺）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
富邦金今年股利大豐收 金額上看188億元
富邦金（2881）今（29）日舉行法說，富邦去年股金股利188億元，今年前七月入帳146億元，預計8月仍有股利進帳，股利將像去年一樣大豐收。富邦金總經理韓蔚廷指出，市場預期美國在9月、12月可能各升息一次，但美國升息機率高，對於金融市場已非變數，比較大的變數反而是美國外貿政策趨於強硬的程度。就富邦人壽股債市投資策略來說，韓蔚廷認為，台股本益比相對仍低，但台股與國際連結性越來越高，隔壁如果著火，很難保證不會被燒到，下半年股市的變數大。因此，在投資組合部分，韓蔚廷表示，基於富邦人壽要以穩健收益的考量，新錢投資將以海外債券為主，並以投資級公司債及金融債為投資標的，國外債券殖利率平均為4.5~4.7%，未來利率如果持續向上，債息收入也將增加。富邦人壽國內外債券投資部位已達2.4兆元，預期債息收入將是富邦入壽下半年投資收益主要來源。法人詢問，富邦人壽投資組合是否要續增國外股債配置，該公司指出，未來半年變化不大，因為避險成本相對高。今年新台幣先升值後貶值，匯率波動也造成避險成本高，不過，近期已趨於平穩，截至6月底，外匯準備金已回升至45億元。富邦金公布上半年會計師查核財務數字及營運狀況。金控旗下各子公司獲利皆顯著成長，富邦金控2018年上半年稅後淨利312億元，較去年同期成長67.1%，每股盈餘（EPS）2.91元。富邦金9日也公布7月自結稅後淨利113.33億元，創下歷年同期次高，累計今年前七月自結稅後淨利達426.05億元，較去年同期成長25%，EPS達4.02元，穩居金控同業第一。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
傳藝原民文化底蘊 原民會率6業者赴泰參展
配合政府新南向政策，原住民族委員會今天率領6家原民業者赴泰國參展，盼透過豐富的原民文化，將原民文創工藝與生態旅遊產業新風貌至國際舞台。「2018泰國台灣形象展在曼谷國際貿易展覽中心」（Bangkok International Trade & ExhibitionCentre）舉辦，原民會也設置了「臺灣原住民族館」（Taiwan indigenous' Hub），以Ayoi阿優依、uhtan'eho mimimiyo部落心旅行兩品牌，同步推廣原住民族文創與旅遊產業。原民會今天發布新聞稿指出，去年及今年分別至菲律賓、馬來西亞及新加坡參與台灣形象展與食品展後，原民文創產業相當獲得當地民眾支持及喜愛，今天也率領6家原住民族業者出發泰國參展。原民會表示，這次參展匯集了來自台灣各地的原住民族業者，包含讓明信片成為旅行的文化指標的沐光奇跡有限公司、將餐盤架設計成有漂浮感、光影美學立體鏤空造型的璞瓦麓創藝有限公司以及提供群山、溪水環繞的大自然露營空間的那山那谷有限公司等。此外，原民會指出，這次也將帶著吉祥萌物部落小鷹一起前往泰國參展，以其可愛親切的外表協助推廣，盼能將原住民族文創工藝、部落旅遊等產業，以不同形貌在國際的舞台分享、傳遞。（編輯：黃于）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
泰簽漲新南向倒退？吳釗燮：免簽後東南亞客成長3成
對於泰簽因為委外作業將加收470元手續費，外交部長吳釗燮今天首度受訪表示，泰簽是國人都非常關心的問題，甚至有人以新南向政策的倒退形容，但他要向國人說明，泰國免簽實施之後，去年從東南亞到台灣的觀光客成長30%，從泰國到台灣觀光客更增加近50%，這個政策可說是非常成功，也受到很大迴響。至於泰國政府目前新的政策，其簽證費沒有增加，但委外手續費是增加了，外交部會配合其他單位包括觀光局，一起與泰方進行協商，希望針對國人赴泰旅遊有一些實質的幫忙。外交部下午對媒體報導泰國觀光簽證費用調漲質疑我『新南向政策』成效的問題，也發出新聞稿表示，經外交部查證，該費用實際為委外由VFS Global簽證中心的委辦費，並非由泰國辦事處所收取，相關簽證申請費仍維持為1,200元。外交部說，另據了解，此一委外措施並非針對我國，泰國政府在俄羅斯、印度及孟加拉等國亦委由VFS Global受理泰簽申請。至部分媒體報導以申請泰簽費用調漲，質疑我國「新南向政策」成效，外交部說，根據觀光局統計數據，自我國2016年開放部分東南亞國家免簽證及有條件免簽來台旅遊後，觀光人次大幅成長 ; 2017年泰國來台旅客高達292,534人次，較2016年成長49.5%；2017年東南亞國家來台旅客總數則為2,137,002人次，較2016年成長29.2%，前述措施成效顯著。不過，外交部最後似乎暗諷泰國收取委外手續費的作法，外交部表示，一般旅客「傾向選擇前往入出境便利，消費較為廉宜之國家或地區」旅遊，這是觀光產業之市場機制，各國有權依據其觀光產業發展，調整對外簽證政策，我國尊重泰國政府決定 ; 但為提升我國人赴泰旅遊便利，外交部將持續進洽泰國當局改善對我國簽證待遇。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
從世足到甲子園 日本拼運動救地方
特派員看世界專欄（中央社記者楊明珠東京特稿）從世足賽到夏季甲子園賽，日本近期掀起結合振興地方的運動風潮，不過球員和球迷汗水淚水背後，日本足球和棒球風氣有強烈和永續的體育營運理念，希望為少子化的地方帶來希望。　　甲子園百年　金足農打響秋田名號俗稱夏季甲子園的日本全國高中棒球錦標賽，來自北大阪的大阪桐蔭高校今年以13比2擊敗秋田縣金足農業高校，奪得第100屆大會冠軍。金足農以「雜草軍團」之姿挑戰棒球名校，寫下振奮人心的一頁傳奇。金足農業高校派啦啦隊到大阪甲子園為球隊加油，原以為沒幾場就會收工返鄉，未料一路過關斬將，振奮秋田民心。為籌湊啦啦隊的盤纏，金足農野球部校友會網上發起募款，最後募得目標金額達4倍，共1億9000萬日圓（約新台幣5300萬元）。風潮所及，秋田縣旅外民眾利用非強制性的「家鄉納稅」制，變相捐款給故鄉。金足農選手吃的秋田米、咖哩飯、農特產，就連學生使用秋田米和醬油研發的金足農糕餅也跟著熱賣。本屆夏季甲子園賽16天賽程，來自全日本47都道府縣共56隊參賽，許多日人抱著愛鄉愛土的心情為年輕選手加油，甲子園場觀賽人次破百萬，創歷史新高。少子化棒球人口減少  日本高校出招振興日本高校棒球聯盟6月29日宣布，至今年5月底，硬式棒球運動總人口為15萬3184人，較上年減少8389人，是1982年調查開始以來的最大跌幅，小學、國中打硬式棒球的學生明顯減少。朝日新聞與日本高校棒球聯盟每5年一次、對約4000家學校的調查在7月初公布，日本國民運動棒球已非人氣最高的項目，打棒球的人數愈來愈少。少子化加城鄉差距擴大，非都會學校的棒球學生減少。但危機就是轉機，有些學校以各種手段振興棒球。埼玉縣西部山區的縣立小鹿野高中就是最好的例子。小鹿野高中全校約220人，約1萬2000名居民的小鹿野町人口減少，打棒球人口也降低。有校友認為，如果球隊夠強一定有人想唸，2011年聘請早稻田大學、業餘強隊的教練的石山建一來指導。2012年度埼玉縣首度實施年輕人融入地方的「山村留學制度」，招募熱愛棒球的學生入學，還安排住在附近旅館。結果效果極佳，2010年度只有6人、幾乎解編棒球隊，今年增加至28名，其中16人是依據山村留學制加入。2016年埼玉縣秋季大賽，球隊打進16強，町民站出來熱情加油。高知縣山區檮原町唯一的縣立高中檮原高校，2007年創立棒球隊，成了全町的希望之光。町民捐了800萬日圓，還貢獻米糧、蔬菜給住在幼稚園改建宿舍的球員們。2013年還找來名師，2017年球隊挺進高知縣大賽，全町陷入狂熱。檮原町人口漸少，現約3500人，國中畢業後升高中的年輕人半數外流，現在留下來唸當地高中的已見提高。日職橫濱DeNA灣星隊球團前社長池田純表示，地方振興、醫療費增加、孩童不運動等都是日本各地面臨的課題，但運動是「日本元氣之寶」，能夠為地方帶來活力。體育組織要管理和會賺錢，才能招攬人才。足球融入地方　創造共榮新價值　朝日新聞與日本高校棒球聯盟今年春季聯合調查問到「你覺得足球等競賽的人氣會勝過棒球嗎」，回答「不認為」占16.8%、「將來可能勝過棒球」占43.7%、「已勝過棒球」占30.2%。10年前認為足球等運動不可能勝過棒球的日本民眾還超過半數，但2013年的調查首度出現民眾認為足球人氣會勝過棒球。日本足球的人氣直逼棒球，選手本田圭佑、香川真司等已成國際球星。7月3日凌晨的世足16強賽，世界排名61的日本「藍武士」把排名第3的「紅魔鬼」比利時嚇出冷汗，比利時最後驚險3比2逆轉勝，許多台灣、中國足球迷嘆問「日本能，我們為什麼不能？」有些人認為日本足球風氣盛，是因為有漫畫助攻。「足球小將」是高橋陽一的作品，1981年起連載，全系列累計發行逾8000萬冊，內容描寫少年大空翼進入職業足壇的故事。不過，探討日本足球風氣應先了解日本職業足球聯賽（J聯賽）的發展。J聯賽於1993起跑，今年是第25年，由公益財團法人日本足球協會（JFA）與公益社團法人日本職業足球聯盟主辦。成立宗旨是提昇日本足球水準與足球運動普及、振興運動文化及國民身心發展、提升國際社會交流。J聯賽在1996年2月喊出「百年構想，用體育讓國家更幸福」的口號。J聯賽開幕初期只有10隊，1999年分拆為J1（日本職業足球甲級聯賽，日甲）與J2，2014年成立J3，47都道府縣中，在38都道府縣共有54隊。J聯今年最熱門的話題是34歲的西班牙國腳伊涅斯塔（Andres Iniesta）5月加盟神戶勝利船隊（VisselKobe），據傳球隊老闆三木谷浩史以3年約、100億日圓（約新台幣28億元）價碼延攬，成功掀起話題。J聯賽理事長、58歲的村井滿6月在東京演講時驕傲地說，2017年度J1和J2隊伍沒有一隊有資不抵債或3年連虧的情況，2017年度J1、J2、J3總計規模首度突破千億日圓，較上年度增百億，連續7年成長。J聯賽與英國體育直播公司DAZN還簽下10年2100億日圓的大型合約，獲得分配金增加約55億，但球隊也各自努力，各方面營收都在增加。村井說，雖然J聯賽靠踢足球為業，但目的在於豐富地方體育文化，打造健康、豐裕、開朗的社會。他認為，如果把世足賽看成是好萊塢電影的話，J聯賽就如同鄉村常辦的慶典。每支小球隊集合，54支球隊就成一個大平台，有助於日本社會。J聯賽除了培養球員進軍世界盃，提升足球水準，也活絡地方經濟。54隊一年共吸引約千萬人進場看球，地方交流活動年約1萬8000次，包括山形縣插秧、京都兒童足球等。明治安田生命保險公司於2015年與J聯賽簽約，成為冠名贊助商，社長根岸秋男指出，期盼以J聯賽和球隊為核心創造新價值，下一個25年日本47都道府縣都有J聯賽球隊。（編輯：廖漢原）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
專利爭議 敦泰對聯詠聲請定暫時狀態處分
面板驅動IC暨觸控晶片廠敦泰，今天向台灣智慧財產法院對聯詠聲請定暫時狀態處分，認為聯詠特定產品涉侵犯敦泰專利。敦泰電子今天發布新聞稿指出，獲知聯詠銷售的觸控與驅動整合單晶片，產品型號NT36672A涉嫌侵犯敦泰集團的「觸控顯示裝置、驅動電路及驅動方法」等相關專利。敦泰日前已將相關產品送交第三方專業鑑定單位進行鑑定，鑑定相關產品落入敦泰集團專有的專利保護範圍。為保護敦泰集團的智慧財產與經濟利益，今天敦泰集團以聯詠為相對人，向台灣智慧財產法院聲請定暫時狀態處分，禁止聯詠製造及販賣上述產品。敦泰集團也將對聯詠另案提起訴訟，訴請聯詠立即停止一切侵害相關專利的所有行為，並請求相關損害賠償。敦泰指出，長年致力研發觸控與顯示驅動整合的技術，開發並取得多項關鍵專利，同時透過整合產業鏈，促成全螢幕手機普及化。敦泰期盼透過司法途徑，除了捍衛自身智慧財產權外，也藉此促進社會對智慧財產權的保護意識及應有尊重，進而捍衛半導體產業長年以來的公平競爭環境。（編輯：蘇志宗）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
蔡明忠辭副董 富邦金：不一定要補足
富邦金控今天召開法人說明會，總經理韓蔚廷表示，自蔡明忠辭任金控副董事長後，內部正在修改相關規章，不一定要補上副董事長人選。韓蔚廷指出，在蔡明忠辭任副董後，金控已針對相關的規章、辦法、內稽內控制度進行調整，原本的分層負責表也已拿掉副董事長；且因金控章程中，是「得」設置副董事長，不一定要補足人選，至少目前沒聽說。針對金金併議題，韓蔚廷表示，站在業者的立場當然表示歡迎，內部針對發展策略進行評估，且評估對象國內外都有，以滿足富邦金的業務、客戶互補為主；其中，富邦人壽在香港、越南已有據點，也插旗韓國現代人壽，包括東北亞、東南亞的壽險市場，將會比較積極，但實際進度為何，「還沒開花結果的事不方便揭露」。韓蔚廷分析下半年景氣，美元升息不是太大的變數，升息後對國際金融市場的影響、資金的走向，對股債的後續影響較值得觀察，美國對外的貿易政策會多強硬，外界也很難預測。（編輯：林興盟）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
Touch Taiwan開展 總統蔡英文替活動揭幕
一年一度「2018 Touch Taiwan智慧顯示與觸控展」今（29）日正式開展！總統蔡英文也於早上開幕典禮現身，與多個產業界重要人士、相關政府官員及共同主辦單位代表，一同為活動揭開序幕。由台灣顯示器產業聯合總會（TUDA）促成的Touch Taiwan，今年是第七年舉辦。本次Touch Taiwan和OPTO Taiwan聯合開展，包括友達（2409）、群創（3481）等面板廠，共450家廠商參展，展示攤位約1,200個。主辦單位預估，參觀人數將上看4萬人。蔡總統表示，顯示面板技術及相關應用，一直是國際注目的產品，技術等面向，政府推動是助力，業界廠商努力，是台灣能有好競爭力的基礎。蔡總統直言，面板產業未來跟物聯網連結，面板能更智慧化、個人化，是智慧家庭及智慧城市願景，顯示器產業是國內重點產業，產值也是世界第二，政府不會停止打造友善投資環境，會繼續鼓勵研發，盼顯示器產業前進再前進。「顯示器產業無所不在！」蔡國新指出，舉凡手機甚至是商店中，都能看到顯示面板的影子，從LCD到近期火熱的Micro LED等面板新技術，廣泛應用在各種新技術上，與AIoT的結合，創造非常出眾、顛覆傳統的生活體驗，互聯網時代來臨，大家已脫離不開顯示器生活的領域。本次規劃「Micro LED／Mini LED」及「商用顯示與數位看板應用」兩大主題區，預期將成為展場熱門。Micro LED/Mini LED區，將由晶電（2448）、隆達（3698）等知名大廠，展示Micro LED／Mini LED相關產品及解決方案。商用顯示則有波色科技等廠商，參展，展示智慧交通、智慧零售、智慧醫療等解決方案。OPTO Taiwan則規劃有「精密光學展」、「智慧車用光電展」、「國際光電大展」及「台灣奈米科技展」四大展區，邀請台灣阿美特克、新加坡商EDMUND OPTICS、日商大阪瓦斯等國內外廠商參加。此外，同期展出的第四屆「智慧製造與監控辨識展」，今年推出「AI人工智慧主題專區」，展現AI於設備應用的技術領域。主辦單位也跟經濟部數位內容產業推動辦公室合作，打造「體感科技智慧製造館」，透過AR、VR視角，應用於智慧製造的可能性。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
基隆C級長照據點年底設28處 長輩開心如上下學
基隆市中山區中華路、復興路兩處C級長照據點今天分別揭牌，市長林右昌表示，基隆市今年底以前會完成規畫成立28個C級據點，除讓長者得到最好的照顧外，也能減輕家屬心理負擔，長輩每天快樂出門、回家，就像上學一樣都高高興興的，充滿活力。通明里里民活動中心舉行的揭牌儀式，由天愛社會服務協會理事長陳淑姿簡報介紹C級據點服務，林右昌、基隆市議長宋瑋莉一起與長者手牽手跳舞、走秀玩起3連拍，現場十分熱鬧。林右昌說，通明里里民活動中心是基隆市第6個長照據點，前5個都設在中正區，「天愛社會服務協會」團隊經由課程安排，讓長者生活十分充實，就像回到幼兒園生活一樣，團隊並透過家庭聯絡簿與長者家人溝通，長者若能受到妥善照顧，家人就能安心上班，減輕家屬心理負擔。尤其家庭聯絡簿的設置，就像學生一樣，讓家人隨時可以掌握長輩需求很特別。協會不僅安排體育課程，讓長者隨著舞蹈活絡筋骨，還加入音樂藝術、美學藝術和語文課程，最特別的是設有家庭聯絡簿及LINE群組，讓家屬能第一時間掌握長者的身體狀況及生活點滴。社會處指出，基隆市的C級巷弄站要有升級概念，發揮領頭羊角色，市府今年目標每區提升到4個C級據點，全市擴增到28個，更期許其他C級據點能像天愛社會服務協會增加「臨時托顧服務」，成為「C+服務據點」，以健全社區照顧面向，提供多元加值服務。基隆市中山區中華路、復興路兩處C級長照據點今天分別揭牌。記者游明煌／攝影facebook基隆市中山區中華路、復興路兩處C級長照據點今天分別揭牌。記者游明煌／攝影facebook基隆市中山區中華路、復興路兩處C級長照據點今天分別揭牌。記者游明煌／攝影facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
泰漲我簽證費 旅行業者：建議外交部取消泰國免簽
我國給予泰國免簽，泰國卻將自今年10月起漲我簽證費。 報系資料照facebook台灣才剛宣布延長泰國免簽政策，泰國前天卻無預警宣布以外包服務費的名義，大漲台灣團體簽證費470元，旅行業者強烈反彈，要求外交部硬起來，「台灣不用當小媳婦，建議取消給予泰國免簽優惠」，甚至揚言呼籲國人抵制旅泰。中華民國旅行商業同業公會全國聯合會理事長蕭博仁說，台灣給泰國免簽禮遇，泰國不願意對等回饋就算了，竟還反而漲價，讓人不能接受。相對的，若台灣也沒給泰國免簽，泰國漲簽證費也是他們自己的權益，旅行業者絕對配合。蕭博仁說，讓人不能接受的是，台灣給予免簽，不但沒收到公平互惠的待遇，反而被泰國咬一口，質疑台灣為何一定要當小媳婦，把委屈往肚子裡吞，建議外交部取消泰國免簽政策，何必為了撐住來台旅客千萬人次的華麗數據，被外國看不起。優質旅行發展協會理事長李奇嶽說，上個月才剛拜訪過泰辦處，希望可以提升辦理簽證的服務質量，對方也應允，未料卻用這種方法「提升」，令人傻眼，希望外交部帶領業者鄭重抗議，談判協商。不少業者私下透露，從泰國辦事處那裡得到消息，台灣是泰國第一個試辦委外辦理簽證的國家，「柿子挑軟的吃」，業者憤慨表示，不排除呼籲國人不要旅泰、要求旅行社業務人員避免推薦泰國商品，最強烈手段是直接下架泰國商品。但仍要聽過業界整體心聲後，才能決定是否要抵制。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
雨勢不斷 高雄萬壽山橋大崩塌處土石滑動
高雄連日豪雨造成興隆路上萬壽山橋擋土牆昨發生土石滑動路面大崩塌的情形，由於該處下方鄰近住宅區，雨勢不斷造成橋下泥水持續沖刷，不時有土石滑動，仍有崩塌的危險，工程單位積極搶修中。高雄興隆路上萬壽山橋擋土牆昨發生土石滑動路面大崩塌的情形，由於該處下方鄰近住宅區，雨勢不斷造成橋下泥水持續沖刷，不時有土石滑動，仍有崩塌的危險。記者王騰毅／攝影facebook高雄興隆路上萬壽山橋擋土牆昨發生土石滑動路面大崩塌的情形，由於該處下方鄰近住宅區，雨勢不斷造成橋下泥水持續沖刷，不時有土石滑動，仍有崩塌的危險。記者王騰毅／攝影facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
富邦人壽金融資產未實現利益 3個月蒸發483億
富邦金控今天召開法說會，受到美國升息及實現資本利得影響，富邦人壽帳上金融資產未實現利益從3月底的獲利新台幣6億元，至6月底轉為虧損477億元。與去年同期相比，富邦人壽今年上半年投資收入達681億元、年增29.6%，光是股債資本利得就賺了256億元，現金股息收入也有37億元，富邦人壽表示，累計1至7月現金股息收入已有146億元進帳，預估今年整體現金股息將有188億元。富邦金今年上半年稅後純益312億元、年增67.1%、每股稅後純益(EPS)2.91元，富邦人壽是主要成長動能，上半年賺進191億元、年增114.7%，台北富邦銀行上半年獲利103億元、年增19.77%，在獲利挹注及特別股發行下，淨值突破5兆元、達5.06兆元，總資產也站上7兆元、達7.19兆元。截至6月底，富邦金資產報酬率(ROA)0.88%、股東權益報酬率(ROE)12.45%，北富銀逾放比0.2%、備抵呆帳覆蓋率668.83%。其中，在北富銀方面，淨利息收入在放款年增7.9%、淨利差(NIM)維持在1.01個百分點下，成為上半年主要成長動能，淨手續費收入則在信用卡、聯貸手續費出現衰退下，整體表現與去年同期持平。富邦人壽今年上半年總保費收入2727億元、年增5%，初年度保費(FYP)則在投資型商品需求增加下，上半年約961億元、年增5.4%，初年度等價保費(FYPE)則較去年同期衰退22%。截至6月底，富邦人壽總投資資產約3.57兆元，避險後投資報酬率3.89%，仍較資金成本3.68%略高，維持利差益，與去年底相比，富邦人壽大幅加碼海外債券達2947億元，針對台股則小買約180億元，減碼海外股票及國內債券部位，整體而言，海外投資部位大增超過2700億元。（編輯：黃國倫）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
地基遭大雨沖刷 高雄燕巢6戶房屋傾斜
高雄市燕巢區深水里6戶連棟3樓民宅，因屋後裸露的地基連續遭豪雨沖刷，今天傳出房屋出現塌陷、傾斜，其中1戶陳姓婦人住處屋後牆壁破裂，裂縫更達50公分，房屋岌岌可危。住戶今天上午向警方及區公所反映，區公所和警方現勘後，初步認為樓房已不能住人，撤離住戶。樓房傾斜、破裂的這6戶連棟樓房，在高雄市燕巢區深興路，距離岡山警分局深水派出所僅50公尺。這6棟連棟樓房的居民，早在1978年搬進屋，已住了40年。高雄市燕巢區深水里陳姓婦人住處，屋後出現橫向大裂縫。 記者林保光／攝影facebook深水里第10鄰鄰長林珠新也是受災戶之一。她說，當年因賽洛瑪颱風，房子被吹倒，正好附近蓋了這幾棟樓房，才搬過來住。警方瞭解，昨晚這6棟房子的後房房間或廚房出現塌陷，住戶趕緊把家當搬到前面客廳，但一直未求救，直到今天上午10點，才由慈濟人帶到派出所報案，發現屋後地基裸露，住戶之前曾發現，還待找工修復，卻在連續大雨後，因地基與屋後的農田約有1樓高，地基裸露疑被淘空，導致房屋塌陷。陳姓婦人指著破裂的房屋，相當無奈。 記者林保光／攝影facebook其中，陳姓婦人與兒子同住的房屋受損最嚴重。陳婦說，昨晚大約8點多，房子後面出現吱、吱怪聲，她到廚房一看，竟然牆壁都裂開了，她趕緊找兒子把廚房的東西全搬到客廳。據區公所和警方現勘，牆壁橫向裂縫達50公分，已經完全可以看到屋外狀況。高雄市燕巢區深興路6棟連棟樓房，屋後疑遭大雨沖刷淘空地基，致房屋傾斜。 記者林保光／攝影facebook疑遭大雨沖刷淘空地基的高雄燕巢連棟樓房。 記者林保光／攝影facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
台股開高走高 終場大漲110點收11,099
 報系資料照facebook台北股市今（29）日開高走高，收盤漲110.02點，為11099.57點，漲幅1%，成交金額新台幣1185.85億元。加權指數開盤為11029.12點，盤中最高11099.57點，最低11029.11點；不含金融股指數9379.53點，漲103.9點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.57%、食品股跌0.79%、塑化股跌0.27%、紡織股跌0.71%、機電股漲1.82%、造紙股漲0.6%、營建股漲0.26%、金融股漲0.23%。委買張數1138萬4870張，委賣張數770萬3545張，成交張數452萬3983張。收盤時上漲440家，下跌332家，持平150家。成交量前5名個股為元大台灣50反1、元大滬深300正2、台積電、中纖、信昌化。漲幅前5名個股為映泰、新世紀、達方、亞翔、易華電。跌幅前5名個股為互億、倉佑、倫飛、康師傅-DR、宏旭-KY。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
宏碁PK蘋果、微軟 攜歐洲最大3C通路商打造店中店
宏碁（2353）鞏固德國電競筆電市占霸主地位，攜手歐洲最大3C通路品牌Media Markt（萬得城），在部分賣場內打造與蘋果、微軟規模相當的「店中店」，除了品牌升級，並延伸產品戰線至鍵盤、滑鼠，甚至耳機、背包等電競周邊設備，希望提供玩家更完整的電競體驗。Media Markt是歐洲最大、全球第二大的3C通路商，僅次於美國Best Buy，目前在歐洲14個國家、擁有多達850家分店，此次雙方深化合作，對於宏碁PC相關產品在歐洲的銷售推廣將如虎添翼。宏碁德國分公司產品行銷及業務主管Tobias Faerber表示，宏碁在歐洲最重要的德國市場，目前已經是電競筆電市占第一，市占率從去年的28%再爬升到目前的32%，幾乎搶下三分之一的市場大餅。下一步，宏碁希望以更齊全的產品線，提供玩家更完整的電競體驗，目標繼續保持領先地位。宏碁德國分公司產品行銷及業務主管Tobias Faerber。 記者曾仁凱／攝影facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
不敵大雨連日沖刷  高雄鳥松一間古厝塌了
古厝屋頂坍陷，磚瓦掉落一地。 記者王昭月／攝影facebook接連的豪雨，高雄市鳥松區松埔路一間6、70年的古厝，昨天清晨8點左右屋頂「轟」一聲塌陷，當時高齡90多歲的吳姓屋主在客廳，逃過一劫。屋主事後並未報案，但老屋塌陷的過程被附近監視器拍下，並PO上網路社群，網友看了直呼好恐怖。高雄連日暴雨，多個地區日累積雨量都達250毫米以上。其中鳥松區一間古厝的屋頂禁不住大雨沖刷，28日上午突然崩塌。高雄鳥松區一間古厝 ，不敵連日大雨，屋頂坍塌，嚇壞高齡90多歲的吳姓屋主。 記者王昭月／攝影facebook這間老舊古厝約有6、70年，是磚瓦建築，早年是吳姓屋主的房間，現在做為儲藏室，這次不敵大雨襲擊，屋頂坍塌，從空拍畫面可見，整個古厝右厝屋頂，已破了個大洞。                                                                   吳姓屋主說，當時聽到「轟」一聲，他嚇了一大跳，回神後才知道屋頂塌了，到現在還是覺得十分驚恐。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
傳一帶一路戰略收縮 港媒：不太像
近期有外媒猜測中國的「一帶一路」戰略正在收縮，但明報今天發表評論文章指出，這「不太像」。文章表示，北京前天召開了「一帶一路」建設5週年座談會，距離上次的「一帶一路」座談會召開已兩年又10天。而鑑於「一帶一路」項目在國際上引發不少風波，對於這次座談會，外界高度關注中國會否收縮「一帶一路」的戰略高度。但文章表示，從會議規模和國家主席習近平的講話看，「不太像（收縮）」。比如，這次會議的出席者較兩年前大增；前天的會議，從文化旅遊部到中央軍委都派員參加，小米創辦人雷軍和港澳事務辦公室主任張曉明也在座。文章指出，這次座談會的與會者包羅萬有，但級別參差。此外，習近平的講話對「一帶一路」的定位不降反升，比如把共建「一帶一路」提升到「全球治理體系變革」的高度，稱為「提供了新思路新方向」。習近平又指這個倡議符合中國傳統「天下大同」理念，符合「懷柔遠人、和諧萬邦」的中國人天下觀，以及「占據了國際道義制高點」。他也強調「要有歷史機遇意識」，頗有時不我待的意味。文章認為，從這點看，恐怕難言中國對「一帶一路」有戰略收縮。（編輯：楊昇儒）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
屏東新園港西村水未退 中和路段深至小腿
港西村民騎車經過積水路段濺起大片水花。 記者蔣繼平/攝影facebook高屏受到熱帶低氣壓帶來的西南氣流影響連日豪雨，屏東縣新園鄉港西村中和路段昨天泡在水中，今天中午仍積水至小腿深，仍未恢復正常通行，鄉長陳武昌表示目前共有13部抽水機全力運作中，等雨歇積水就能慢慢退去，公所也會協助居民清理家園。屏東縣新園鄉昨天雨量下了380毫米，居全台之冠，今天凌晨起到中午也下了145毫米，本日降雨量也位居全台第7名，累積雨量十分驚人，昨天村內泡在水中約膝蓋深，今天上午雨勢較緩，中和路段水深退到小腿肚深，警方也封閉道路建議改道。港西村善良宮仍泡在水中。 記者蔣繼平／攝影facebook「水終於開始退了！」港西村民表示，今天一早發現水退了不少，淺水處的水溝也開始看到流動的水漩渦，大家都鬆了口氣，不少人開始清理家中一樓地板。新園鄉長陳武昌表示，今天鄉內總共有13台抽水機運作，並跟東港鎮公所借調兩台抽水機在省道台27線進行抽水，加速港西村內的排水，只要雨勢減緩積水就能退掉，公所也會隨時注意最新的情況。港西村中和路段仍然積水。 記者蔣繼平／攝影facebook有港西村民機車涉水失敗熄火，只好徒手牽車返回。 記者蔣繼平／攝影facebook新園鄉港西村中和路段仍有積水。 記者蔣繼平／攝影facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
八二三水災影響 台17線兩公路持續封閉
八二三熱帶性低壓水災事件持續影響轄區道路，公路總局截至今天下午1時統計公路路況，災情封閉路段計兩處。公路總局表示，台17線260.8K~261.6K屏東縣林邊鄉瑤仔口路段，27日上午8時因降雨造成區域淹水，導致內側車道積水15公分，外側車道積水35cm，實施車道封閉，水退後通車，惟實際開放時間將視天候及災情修正調整。另外，台17線265.8K~266K屏東縣佳冬鄉羌園2號橋路段，29日上午10時30分因降雨造成路面積淹水30公分，致車輛無法通行實施車道封閉，水退後通車。公路總局表示，將持續監控西南氣流發展，並適時發布道路預警訊息，公路總局提醒用路人，影響期間避免行駛山區公路、隨時收聽警廣、並注意可變資訊看板（CMS）所顯示之交通管制及訊息。民眾查詢最新路況，可撥打用路人服務電話0800-231035或透過公路總局全球資訊網站(www.thb.gov.tw)及省道即時交通資訊APP查詢。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
參觀機器人展 蔡英文：不會對現在的景氣回溫自滿
蔡英文總統今天出席出席「2018台灣機器人與智慧自動化展覽開幕典禮」時表示，台灣機械產業有完整供應鏈體系及產業群聚效應，隨著景氣回溫，去年產值正式破兆，成為台灣第三個兆元產業。不過，蔡總統也說，「我們不會對現在的景氣回溫自滿」，而是要用整個國家的力量跟決心，協助產業繼續走向高附加價值，繼續向上提升。蔡總統表示，政府積極推動機械產業智慧化，讓台灣成為智慧機械與製造的發展中心，未來會用整個國家的力量及決心，協助產業繼續走向高附加價值、向上提升。蔡英文總統今天出席出席「2018台灣機器人與智慧自動化展覽開幕典禮」，並參觀這次參展的廠商攤位。 記者周佑政／攝影facebook她指出，台灣機械產業有完整供應鏈體系及產業群聚效應。隨著景氣回溫，去年產值正式破兆，成為台灣第三個兆元產業，不僅有高產值，也能創造就業。這些成就將是機械產業進一步提升的雄厚基礎。蔡總統說，面對新一波的競爭需求，像是「少量多樣」的生產趨勢，以及工業4.0的潮流，讓整個產業從生產數據仰賴大量的人工紀錄資料，提升到以大數據即時分析的智慧製造，「是我們一定要走的方向」。她說，政府積極推動機械產業智慧化，台臺灣從原來的精密機械，繼續提升為智慧機械，未來甚至可以整線、整廠輸出，讓台灣成為智慧機械與製造的發展中心。針對政府協助中小企業智慧提升的作為，蔡總統指出，第一項是經濟部現在有提供專人服務，直接到中小企業去提供智慧製造的技術服務，到廠訪視和診斷，找出問題，提供協助。第二項則是由於過去中小企業的機台，常常是靠資深老師傅的調整校對，現在則補助大家使用「智慧機上盒」，把相關設備連上網路，就能更快走向管理及生產的智慧化。蔡總統說，「我們的努力，其實都是在傳達一個訊息，就是我們不會對現在的景氣回溫自滿，而是要用整個國家的力量跟決心，協助產業繼續走向高附加價值，繼續向上提升」。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
亞運首納電競賽事 中華電轉播
「2018雅加達—巨港亞運」首次將電競賽事納入示範項目，中華電信與狼谷競技台合作，在Hami Video平台上中文轉播，為台灣年輕選手加油。「2018雅加達—巨港亞運」台灣選手連報佳績，截至昨日奪得13金14銀20銅，而備受國內玩家與電競觀眾期待的電競賽事，今年也首次納入示範項目，象徵國際運動賽事對電競賽事項目發展的重視。中華電信表示，攜手與狼谷競技台合作，在HamiVideo平台上中文轉播，為台灣年輕選手加油。本屆亞運電競賽事，共計18國選手競逐6個比賽項目的最高榮耀，中華隊皆為國內職業明星選手組成，參賽項目為「傳說對決」、「英雄聯盟」、「星海爭霸II」，中華隊在「傳說對決」已順利摘下一銀，緊接著則是以職業戰隊閃電狼為核心的競賽項目「英雄聯盟」。（編輯：李信寬）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
貿易戰效應 中國拒向美國提供H7N9病毒樣本
中美貿易戰愈演愈烈，恐將衝擊全球防疫合作。美國紐約時報報導，中國政府一直將一種進化迅速的H7N9禽流感病毒樣本扣下，不交給美國；美國一些科學家擔憂，這類重要的醫療用品及資訊交流可能放慢，阻礙因應下一次生物威脅的準備。這種情況「不同於鋁和大豆短缺」，哈佛醫學院傳染病專家卡拉漢（Michael Callahan）博士表示，「妨礙美國獲得外國病原體，研究出對抗病毒的治療方法，會破壞我國（美國）保護自己不受那些能在數天內迅速傳播全球的感染的能力。」據紐時報導，自2013年在中國紮根後，這種病毒通過家禽飼養場進行傳播，進化成了一種高度致病菌株，能傳染人類。這種病毒已經導致40%被感染者死亡。如果這種菌株在人群中變得高度易傳染，季節性流感疫苗將提供不了多少保護作用。美國人基本上對此毫無免疫力。「大流行性流感比其他任何疾病傳播得都要快，」美國衛生與公眾服務部(Department of Health and Human Services)下屬機構、監管疫苗研發的生物醫學高級研究和發展局局長布萊特（Rick A. Bright）說。「不存在要阻止或放慢進度的理由。每一分鐘都很重要。」根據世界衛生組織的一項協議，成員國必須「即時」將存在流行病可能的流感樣本轉移至指定研究中心。但在亞洲出現一波致命H7N9感染一年多的時間裡，上報766例幾乎都是在中國，美國疾病控制和預防中心仍在等待多份病毒樣本。據一名政府官員表示，農業部科學家在從中國獲取流感樣本時也遇過這類困難，因此他們不再要求中國提供了。至少有四家研究機構依賴台灣和香港的一小批H7N9樣本。十多年來，流行病學資料和樣本已被用作貿易戰中的武器。印尼效仿中國，於2007年拒絕與美國和英國分享H5N1樣本，並聲稱這些國家將使用這些樣本來開發一種印尼人無法負擔的疫苗。這些事件促成2011年WHO大流行性流感防範框架的發展，該框架旨在促進樣本交換，以及説明開發中國家獲得疫苗。但對於中國這樣的開發中國家來說，承擔新型病毒的負擔是矛盾的。流感爆發的代價很高，根據聯合國的資料，僅2013年的H7N9感染就給中國造成了超過60億美元的損失，但它們可以為開發有價值的治療提供先機。中美貿易戰愈演愈烈，恐將衝擊全球防疫合作。（網易新聞）facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
陳建仁到金門旅遊  蔡英文出席中常會不回應
民進黨下午舉行中常會，蔡英文總統出席中常會。 記者陳柏亨／攝影facebook民進黨下午舉行中常會，蔡英文總統出席中常會時，面對媒體喊話，陳建仁在南部水患時到到金門旅遊適不適當，  蔡英文總統臉色嚴肅，不發一語快步進入會議室，沒有回應。民進黨下午舉行中常會，蔡英文總統（右）出席中常會。 記者陳柏亨／攝影facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
雨區擴大！北北基南高屏17縣市豪大雨特報
受到低壓帶及西南氣流影響，屏東縣及高雄市上午已下大豪雨，台南市、台東縣也有豪雨發生，中央氣象局下午1時15分持續對北北基南高屏等17個縣市發布豪大雨特報。氣象局表示，今天屏東縣、高雄市、台東縣、金門縣，有大雨或局部豪雨發生機率，澎湖、花蓮、台南地區有局部大雨發生機率。午後新竹以北地區，包含新北、台北、桃園、基隆，以及苗栗、台中、南投、宜蘭山區，也有局部大雨發生機率，請注意瞬間大雨、雷擊及強陣風。氣象局表示，最快今天入夜後中南部地區雨勢會趨緩，明天西南氣流減弱後雨勢將更為緩和。至於今年第21號颱風燕子，則以每小時17公里速度，向西北西進行，速度加快、強度也略增強，七級暴風圈擴大為100公里，氣象局預估輕颱燕子未來將增強到中颱以上強度。中央氣象局針對北北基南高屏等17個縣市發布豪大雨特報。圖／氣象局提供facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
川普批谷歌搜尋偏袒左派 分析師：不懂搜尋引擎
美國總統川普，繼上周指控社群媒體打壓歧視保守派聲音後，28日在沒有提出證據的情況下，再點名搜尋引擎龍頭谷歌（Google）有政治偏見和實施審查，揚言要採取行動，並連帶要臉書(Facebook)和推特(Twitter)也小心一點。川普28日半夜上推特大罵谷歌在背後動手腳，操控搜尋結果，刻意阻擋有關他的「好新聞」，因為只要搜尋「川普新聞」(Trump News)，就只會出現來自假新聞媒體的負面報導，說共和黨、保守派和公正媒體的報導都被擋掉了，質疑這樣做違法，揚言要採取行動。川普推文中指出，「川普新聞」搜尋結果有96%來自全國左派媒體，這樣「非常危險」。雖然川普並未提供消息來源，但據信，川普可能是閱讀了來自保守派媒體PJ Media在25日刊登的一篇文章，其中文章作者採用另一名保守派作家的「媒體偏見表」來定義媒體立場，像是川普厭惡的CNN、紐約時報，及華盛頓郵報與彭博等主流媒體，都被歸在「左傾」，但日前被社群媒體封殺的陰謀論網站Infowar卻被歸為「中立」，可見其定義方式很有問題。話雖如此，白宮經濟顧問庫德洛（Larry Kudlow）仍表示，政府將會針對谷歌搜尋功能展開調查和分析，探討谷歌等科技公司，是否應接受聯邦規範。谷歌隨後發表聲明反駁川普指控，強調不會為了政治目的操縱搜尋結果。谷歌發言人表示，谷歌搜尋結果並不是依照政治派別排列，而是依照用戶輸入的關鍵字，找出最符合、較多人點閱的搜尋結果，「我們從未更改搜尋結果順序，試圖操控政治思想。」分析師指出，川普過去幾天持續攻擊美國的社群媒體巨擘，說他們對保守言論進行審查，這凸顯了包括他及大眾不懂搜尋引擎的運作方式，同時也再度顯示，認為自己政績卓越的川普，對於自己沒有獲得應得的讚賞，到底有多不滿。「華盛頓郵報」則評論，說谷歌只是呈現網站搜尋的實際情況，只不過結果川普不喜歡，而且川普新聞多為負面報導，也是川普自身行為所導致。谷歌母公司Alphabet的股價受此影響，在28日早盤下跌了0.6%。美國總統川普28日指控谷歌偏袒假新聞，只報導有關他的壞消息，連帶點名臉書與推特，揚言要採取行動。美聯社、川普推特facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
台肥各事業體發展蓬勃 啟動人才招募
台肥公司去年轉虧為盈，今年在一方面配合政府政策的同時，公司整體管理績效提升，在肥料化工、不動產及轉投資事業穩定成長，各事業體獲利結構均衡下，為因應未來公司發展趨勢，8月公開徵才，招募活動從8月17日網路公告至今報名踴躍，各個職類都收到相當多求職者的報名履歷，台肥表示，報名活動將於9月10日截止，邀請各領域菁英人才把握良機上線報名，一起加入台肥行列。台肥公司目前在肥料化工本業上成功推出兼具肥效及環保的加值產品，有效幫助農友收益及友善生態環境；不動產事業上亦積極活化資產，新竹商辦大樓正式啟用且已有多家國際知名科技廠商如美商英特爾、荷商艾司摩爾等進駐。此外，更積極拓展電子級化學品領域，銷售包括電化品NMP、電子級氨水及電子級硝酸等產品，做為跨足科技產業的第一步。為預應台肥未來多元的經營策略，公司持續進行全方位人才布建計畫，因此今年再次舉辦公開招募活動。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
9月電子期金融期齊漲
台北股市今天上漲110.02點，收11099.57點。9月電子期收453.6點，上漲7.3點，逆價差2.39點；9月金融期收1271點，上漲1.2點，逆價差8.47點。9月電子期以453.6點作收，上漲7.3點，成交3321口。10月電子期以452.8點作收，上漲7.45點，成交101口。電子現貨上漲8.47點，以455.99點作收；9月電子期貨與現貨相較，逆價差2.39點。9月金融期貨以1271點作收，上漲1.2點，成交1051口。10月金融期以1269.4點作收，上漲1.4點，成交25口。金融現貨以1279.47點作收，上漲2.96點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差8.47點。實際收盤價以期交所公告為準。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
9月台指期漲90點
台北股市今天終場漲110.02點，收11099.57點。9月台指期以11044點作收，上漲90點，與現貨相較，逆價差55.57點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨10954點、10月期貨10934點。台股今天終場漲110.02點，收11099.57點，成交金額新台幣1185.85億元。9月台指期貨以11044點作收，漲90點，成交13萬757口；10月期貨以11023點作收，漲89點，成交2571口。實際收盤價格以期交所公告為準。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
台積電領軍 台股漲110點收11,099
 報系資料照facebook台股今（29）日受到台積電（2330）獨霸7奈米技術帶動影響，上漲110.02點，漲幅1%，收在11,099.57點，成交量為1,185.85億元。法人認為，在偏多格局之下，預期短期之內會在10,900點到11,000點數上下震盪。今日台灣50指數也同步走高，成分股中的亞泥、聯發科、台達電及國巨等股漲幅超過1%；而遠東新、統一、中鋼等股則跌幅約1%。盤中華新科、奇力新、台達電、美律、頎邦等股走揚；中纖、信昌化、錸德、大成鋼及晶電等股走跌。大慶投顧協理陳杰瑞表示，今日在台積電的7奈米技術帶動下，台股指數走高，台股短期快速上揚，可注意是否突破8月1日高點，預期會在11,000上下震盪。新台幣匯率升值，外資連續兩日買超，在短期偏多局勢之下，未來關注亞洲貨幣升貶值。此外，今日台指周選擇權結算後，明（30）日摩台指結算，31日MSCI季度調整都是關注焦點。元富投顧認為，從技術面來說，中期區間架構不變。雖然美中貿易大戰尚未落幕，但從美國和歐洲、美國和墨西哥等貿易衝突一一得到解決來看，美中貿易衝突最終仍將尋求和解。外資買盤加溫，內資逐漸回溫，底部墊高至10,800，投資人可趁大盤指數拉回時，持股汰弱換強。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
蔡總統盼高解析度顯示面板 用在救災國防
總統蔡英文今天在「智慧顯示與觸控展覽會」致詞時表示，台灣顯示面板擁有高解析度愈做愈高，盼未來在有高解析度需求的救災、國防系統上能有合作的機會。蔡總統說，台灣在軟硬顯示器整合上，已與世界有競爭的實力。這次展會得獎產品包括應用在零售的雙面顯示器，特殊比例顯示器等，數位面板產業經過創新，解析度要求愈來愈高。總統期盼，台灣顯示產業把握這一波景氣加溫，持續投資創新，不僅要做世界產業的領先群，更要前進再前進。總統表示，看到這麼多的國內外面板、材料元件設備業者的相關產品，感受到團結力量大，透過這次展會一定可以幫助國內廠商掌握商機，台灣顯示面板產業是世界注目的焦點，從得獎產品即可看到從技術到產業鏈都在追求卓越，跟世界競爭。她說，透過大數據、互聯網連結，智慧家庭將是下一階段的重點，面對全世界產業高度競爭，為產業打造一個有利環境，達到一個友善環境，這是政府努力的工作。（編輯：蘇志宗）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
國際水展高雄登場 秀軟實力吸海外買主
外貿協會主辦的第5屆台灣國際水展今天在高雄登場，有國內外120家廠商、近200個攤位參展，展示水科技軟實力，首日吸引不少買主參觀，其中不乏海外買主，為業者帶來商機。國際水展在高雄展覽館舉行，展至31日，包括高雄市政府祕書長趙建喬、台灣自來水公司董事長郭俊銘等人今天上午同台為展出揭幕，並參觀展示攤位。展場亮點包括「漏水防治專區」展示多家指標性供水設施、檢漏設備及自動監控廠商的先進產品及科技；水利署的「再生水產業專區」也展出全台首座大型再生水廠污水處理系統。參展的國內廠商也展出電子穩壓加壓機、真空閥、奈米微氣泡起波器、智慧型水質計、氫水生成器等創新智慧水科技產品，展現台灣水科技的軟實力。郭俊銘受訪說，曾文水庫淤積嚴重，蓄水量創10年來新低。台水公司拜科技之賜，利用大數據等智慧科技，大大提高漏水管理效率，節流水資源有成，台水樂於與國際交流這項經驗。外貿協會指出，期待透過水展展現台灣水務產業及科技的軟實力，也能促進國際水科技交流與合作機會。這次水展邀請10多國海外買主來台參觀並參加一對一採購洽談會，應可為參展業者帶來商機。（編輯：陳政偉）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
給泰國免簽將賺百億？業者：自我麻醉
我國今年8月才延長泰國免簽優惠，不過，國人赴泰國簽證，10月1日起卻將加收新台幣470元手續費，等於變相漲價。圖為泰國曼谷知名景點大皇宮。  報系資料照facebook泰國大漲台灣470元簽證費，旅行業者與民眾批評雙邊互惠不對等。行政院政務委員張景森昨表示給予泰國免簽優惠，帶來超過100億元的觀光消費收入，但據交通部觀光局統計資料試算，開放免簽增加17萬泰國旅客後，觀光收入僅約增加50億，業者批評100億的數字只是自我麻醉。張景森認為，泰國免簽試辦後效果很好，泰國來台觀光客急速增加，2015年只有12萬4千多人，給予免簽後，去年已達29萬2千多人，淨增加17萬人，指出「因為免簽的觀光消費收入淨增加將超過100億元」。但觀光局7月4日曾表示，依內政部移民署入境旅客統計及觀光局106年最新來台旅客消費動向調查報告顯示，新南向旅客在台停留夜數達8.1天，日均消費約為152.25美元，依此基準計算泰國來台觀光消費約2.1億美元，約合台幣63億。再依觀光局提供業界的具體資料，去年泰國來台旅客每日花費平均143.74美元，停留6.9天，每趟旅次花費約991.8美元，低於新南向旅客平均數字。即使去年因免簽增加17萬泰國旅客，加總起來的觀光消費收入也僅增加1.68億美元，約合50億台幣。且免簽後是否增加17萬泰國旅客也有疑慮，細分去年29萬泰國旅客來台目的還包括探親、求學、業務等，真正來觀光的只有20萬1千人，2015年則為5萬2千人，一來一往等於只增加15萬泰國遊客，換算觀光收入連45億都不到。「100億只是自我麻醉，旅客數也是虛胖」，中華民國旅行商業同業公會全國聯合會召集人高洺塗說，要算出100億這個數字，得要每個泰國旅客在台灣總花費超過5萬元台幣，但事實上根本不符合實際操作狀況，顯然是高估。統計顯示泰客平均在台停留6.9天，新南向18國更平均停留8.1天，對旅行業者來說也是「天方夜譚」。高洺塗指出，由於航班銜接跟套裝行程問題，業界操作東南亞團客時，都是安排5天4夜或4天3夜的遊程，極少停留一周以上天數，推測部分東南亞人士來台根本不是觀光，只是藉由免簽得以停留30天的機會從事其他活動，才拉長整體天數。觀光局表示，泰國漲簽證費是由於業務委外所衍生增加的費用，已經有適時跟泰國溝通，轉達意見，考量整體自由市場交易，還是要先觀望泰國說法，由於各國都有自己的簽證作業方式，會先予以尊重。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
松果購物慶7-11超取上線 專區商品三折起
創業家兄弟（8477）子公司創宇行動旗下B2B2C電商平台「松果購物」，持續堅持全站免運策略，並積極投入金物流的布局，優化服務的加值。松果購物宣布，今（29）日起正式攜手7-ELEVEN推出超商取貨服務，同時加碼好康雙回饋，活動期間超取專區商品下殺三折起，早鳥取貨再享CITY CAFE中杯冰拿鐵免費登記送活動。根據資策會於2018年3月發布的「消費者網購行為調查報告」，最受網購消費者喜愛的運送方式為超商取貨，佔所有物流型態近八成，顯見取貨便利性已成為影響民眾網購消費意願的關鍵要素之一。創業家兄弟指出，松果購物去年6月首度推出全家超商取貨後，受消費者好評，今年7月份單月全家店取訂單數，已較去年6月份首推出時期成長5.2倍。松果購物表示，目前全站已有超過6成的商品開通超取服務，其中數據顯示服飾婦幼、居家生活、3C家電為主要三大熱門超取類別。看好消費者對於取貨便利性的廣大需求，今年除了推出大型家居客約配送服務外，松果購物今再透過與7-ELEVEN的超商取貨合作，結合全台超過5,200家7-ELEVEN綿密據點擴大取貨便利性，也等同正式宣告完成與超商雙雄的物流結盟，下半年將運用全站免運費的絕佳優勢，並透過波段的加碼回饋活動吸客，為營運注入一波強勁動能。即日起至9月11日，松果購物為歡慶7-ELEVEN超取服務上線，超取專區再祭出超殺商品下殺3折起，並加碼早鳥取貨優惠，收到取貨通知24小時內完成取件，即可線上登記免費兌換CITY CAFE中杯冰拿鐵乙杯。松果購物免運加碼回饋拼市佔，推7-ELEVEN超取服務再添營運新助力。圖／創業家兄弟提供facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
宜科擬開放生技業量產 環差初審就被否決
竹科宜蘭園區因不得量產等原因，土地使用率偏低屢被質疑是蚊子園區，竹科向環署提變更，擬開放生技、精密機械、通訊等產業量產，卻在初審時就遭環委反對、要求重辦環評。新竹科學工業園區管理局所屬的宜蘭園區2005年籌設，總面積約70.63公頃，扣除公共設施等可出租面積約33公頃，但因被限制招商產業類別、廠商對「不得量產」規定有疑慮，導致園區土地出租率僅有6.03%，屢被質疑是蚊子園區。為了活化園區，科技部新竹科學工業園區管理局向環保署提出環境影響差異分析報告，今天在環保署審查。根據開發單位提出的報告，竹科管理局擬變更引進園區產業範疇定義，新稱生物科技、精密機械、通訊、光電元件材料系統及綠能產業開放量產，管理局強調，這樣變更是在污染物排放總量不增加前提下，連結宜蘭在地產業，促進當地產業升級。為了支持此案，宜蘭縣代理縣長陳金德也親自出席，陳金德指出，宜科規劃完成已經有一段時間，但進駐並不理想，之前更被稱為蚊子園區，地方殷切希望能透過廠商進駐來帶動地方經濟發展。不過，環評委員都一致認為「開放量產違背當初環評意義」，也違背科學園區發展精神。環評委員李克聰認為，台灣現在處處是科學園區，若科技部想在各地都設園區，就應該針對各區域特性發展、有不同科技產業類別。李克聰表示，宜科本來是以通訊資訊服務、數位創意等類軟體產業，不會量產也可達到低污染低耗能精神，但現在新增的產業類別都是需要量產，與本來承諾跟精神不合，與環評通過精神已大相違背，「建議重做環評」。李克聰也提到，許多開發單位為了讓環評通過就任意承諾，之後再以環差審查方式逐步變更，連結論也都要變更，他認為，這已經嚴重影響到環評審查精神，「此風不可長」，強烈反對此環差案。最後，環評委員認為，此開發案在民國96年環境影響說明書審查結論通過條件是承諾園區不從事產品量產行為，但現在變更申請「新增生物科技、精密機械、通訊、光電元件材料系統及綠能產業開放量產」，這些量產行為將衍生新興污染物、酸鹼氣、有害空氣污染物、溫室氣體直接排放等原環評不得量產情境下未評估污染排放項目。且開發案變更後對園區鄰近宜蘭運動公園、宜蘭大學城南校區、宜蘭縣政府等有加重影響之虞，決議開發單位就申請變更部分應重新辦理環境影響評估，全案送環評大會確認。對此，科技部新竹科學工業園區管理局局長王永壯指出，會將結論帶回局內討論，看是要依委員意見或是依照原本規劃再敘明理由至環評大會討論。（編輯：黃于）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
LED綠能手術燈星國參展  台灣醫材搶東協商機
台灣醫療器材業者跨海新南向，將近50家醫材業者今天在新加坡亞洲醫療展展出融入綠能科技的LED手術燈，也有極具殺菌效果的手術膠帶，盼搶占東協國家醫療商機。2018年亞洲醫療展（Medical Fair Asia）從今天起，在新加坡濱海灣金沙會展中心舉行為期3天的展覽。台灣醫療暨生技器材工業同業公會理事長洪盛隆指出，醫療器材產業需要完整的研發產業鏈，台灣擁有專業人才，長期投入這項產業的研發與製造，在歐美市場有相當好的口碑。台灣醫材業者在這次醫材展中展出LED綠能手術燈，具冷光、高演色性等特性，呈現無影效果最佳光源，提供高效能、高亮度、節電手術光源，取代傳統鹵素式手術燈容易產生過熱等缺點。台灣參展業者也展示最新研發抗菌醫用膠帶，適合東南亞潮溼悶熱氣候環境使用，取代傳統醫用膠帶恐容易成為醫院感染隱患缺點。這項新型抗菌醫用膠帶為病患術後提供降低被致命細菌汙染風險。清理傷口使用的矽膠泡棉敷料，也是台灣業者展示重點，台灣業者研發具有高倍吸收材泡棉，具有重覆黏貼特性，由於採用進口矽膠等材質，當黏貼或撕除時不易對傷口與周圍皮膚造成二度傷害。台灣除病患使用的抗菌醫用膠帶外，也展示讓醫師手術器械消毒的醫藥用滅菌包裝材料，特別適合諸如無國界醫師在惡劣天候環境下讓手術器材保持無菌狀態。台灣業者指出，這種屬於百級無塵等級的微粒管控滅菌包裝材料，全亞洲也只有台灣唯一擁有這種專利技術。台灣業者今天展示的醫療器材多元，包括病患位移機、紅外線耳溫槍、Ｘ光機、急救冰敷與熱敷包、非專業醫療人員使用的緊急救命電擊器等。（編輯：陳俊碩）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
台股大漲逾百點 台積電貢獻8成
全球第二大晶圓代工廠格芯(GlobalFoundries)宣布無限期暫緩發展7奈米及以下先進製程，台積電獨霸先進製程市場，帶動台股連2個交易日大漲，今天漲幅近8成是台積電貢獻。加權股價指數終場上漲110.02點、漲幅1.00%、收在11099.57點、成交值新台幣1185.85億元，除了台積電大漲3.8%外，台達電在外資喊進下漲5.8%，被動元件也全面大漲，都成為推動台股開高走高、進逼11100點的推手。分析師表示，台股今天大漲幾乎全是台積電功勞，貢獻指數漲點超過80點，亞股雖普遍走揚，但陸股翻黑讓多頭追價力道出現遲滯，加上成交量在昨天衝出近1300億元之後，今天又縮至1200億元以下，造成多頭雖然氣盛，但漲勢並未有從電子權值股蔓延至中小型的跡象。也因此，即使上市指數今天漲幅達1%，以中小型指數為主的櫃買指數漲幅依舊跟不上，資金依舊集中在特定的電子權值股上，中小型電子股今天以被動元件、矽晶圓、挖礦板卡表現較為凸出，二線光學則有轉弱跡象；傳產、金融則在電子股佔成交比重超過75%下，呈現回檔走勢。法人認為，在權值股拉開指數空間後，中小型股表現能否跟上，將是台股走勢是否穩健的關鍵，除了國際股市表現牽動外資動向外，內資是否重新進場，將是台股衝破今年以來高點11250點，展現多頭氣勢的重要助力。（編輯：鄭雪文）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
旅客票選全球10大最佳機場 第1名竟在亞洲
新加坡樟宜機場被旅客票選為最佳機場第1名。 圖／摘自樟宜機場粉絲專頁facebook機場可說是一個國家的門面，因為這是來自不同國家旅客對該地的第一印象。國外旅遊網站針對美國以外的機場進行票選，結果發現，旅客心目中最佳機場，幾乎落在亞洲或是中東地區。其中，第1名為新加坡樟宜機場，各種令人眼花撩亂的設施，本身就是一個景點，讓不少旅客選擇首站就在機場度過。旅遊網站康提納德邀請旅客針對美國之外的機場進行票選，前10名出爐令人跌破眼鏡，亞洲就有占4個名次，包括第1名的新加坡樟宜機場、第2名的首爾仁川機場、第4名香港機場，以及第10名日本羽田機場。香港國際機場被選為第4名。 圖／摘自香港國際機場粉絲專頁facebook其中，第1名新加坡樟宜機場因為機場內有室內瀑布、蝴蝶花園、露天餐廳，令人驚豔。甚至還可以參加免費6小時的城市導覽，被不少旅客視為抵達新加坡的第一個景點。第2名則是首爾仁川機場，設施同樣相當有亮點，像是室內溜冰場，文化街道，或是在地美食及歌舞表演等，從機場前往市區也相當便利，大約是45分鐘左右。第4名香港國際機場則是有IMAX電影院，機場旅館常常被選為世界最佳機場旅館。第10名日本羽田機場因鄰近東京市區，大約20分鐘就可到市中心，比起成田機場方便。此外，環境乾淨且效率高，機場設置沖澡設備及行李寄放十分方便。旅遊網站請旅客票選美國之外的機場，前10名大多數落在亞洲或中東。 示意圖／國泰航空提供facebook除了亞洲4座機場外，還有第3名杜拜國際機場、第5名杜哈哈馬德國際機場、第6名多倫多比利畢曉普多倫多市機場、第7名蘇黎世機場、第8名赫爾辛基機場、第9名孟買國際機場。其中，第3名則是擁有全世界最多免稅店的杜拜國際機場，就像是巨型百貨公司般，讓旅客逛到忘我。此外，杜拜機場未來還會擴建機場跑道，預計一年將可容納2億旅客。第8名赫爾辛基機場雖不大，但機場內休息室設置桑拿及Spa，頗受旅客喜愛。1.新加坡樟宜機場2.首爾仁川機場3.杜拜國際機場4.香港國際機場5.杜哈哈馬德國際機場6.多倫多比利畢曉普多倫多市機場7.蘇黎世機場8.赫爾辛基機場9.孟買國際機場10.日本羽田機場》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
PChome電競螢幕夯 業績暴增10倍
適逢暑假遊戲旺季及開學季採購需求帶動，電競、電玩遊戲及筆記型電腦的業績開始轉強。PChome網路家庭（8044）表示，旗下PChome24h購物統計第3季至今，除了筆記型電腦有倍數漲幅的高成長動力，電競螢幕更是買氣火爆，業績相較去年同期暴增超過10倍。網家指出，本月攜手全球電競相關領導品牌Logitech羅技，進駐開設品牌旗艦館，帶動業績呈倍數成長，並隨著電競運動首度進入亞運表演賽，中華台北隊晉級《傳說對決》、《英雄聯盟》與《星海爭霸II》多個比賽項目，勢必持續帶動電競裝備升級需求。看準電競商機，網佳表示，PChome24h購物將積極開展完整且多元的電競產品系列，滿足廣大電競玩家的多樣化需求，如PChome24h購物也甫獲得NVIDIA GeForce RTX 顯示卡線上預購權；日前亦搶下SAMSUNG 32型量子點4K UHD螢幕U32H850UME、LG電競液晶顯示器29WK600-W 21:9 UltraWid的電商獨家銷售權。PChome24h購物站上各電競專區，包括ROG Gaming、HP OMEN、MSI、Gigabyte，也全面出現超過翻倍的年成長率。此外，PChome24h購物透露3C、筆電、周邊、通訊、數位品類等，業績同樣較去年同期翻倍成長；值得一提是，智慧型手機不畏市場疲弱，在小米、SAMSUNG、ASUS等旗艦新機潮的拉抬下，整體業績逆勢成長，創造年增1.6倍的強勁動能；APPLE全館業績已創下同期最高點，年成長超過2倍。PChome24h購物今年積極推進以「多品牌深耕策略」為主軸的戰略布局，結盟Apple、SAMSUNG、SONY、ASUS、HP等國際知名大牌強化號召力，每月舉辦品牌專屬購物日活動，透過每周至少一檔的3C大牌品牌日、經常性的獨家銷售產品與新品搶先首發，滿足網購族求新、求快、求多元的消費需求。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
央行罕見開臨時記者會 楊金龍說明國際收支資金淨流出
央行總裁楊金龍。 報系資料照facebook中央銀行今（29）日宣布，16時20分舉行臨時記者會，由總裁楊金龍主持，親自說明國際收支資金淨流出等相關議題，央行總裁談話內容，備受市場關注。 經濟日報提供facebook央行日前公布國際收支，今年第2季經常帳順差178.2億美元，金融帳淨流出126.4億美元，國際收支順差21.6億美元。其中，金融帳連32季淨流出，寫下史上最長紀錄，累計流出3,794.2億美元，折合新台幣11.67兆元，可興建26條高鐵。不過，國際金融情勢震盪，國人「錢」進海外力道，正逐季減緩。央行指出，因壽險業投資海外債券金額較第1季減少，金融帳淨資產增加（淨流出）從去年第4季的198.6億美元、降至今年第1季的156.8億美元，第2季再減至126.4億美元，連兩季下滑，寫下九季新低紀錄。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
人安平安站推寒士就業包  撐起街友求職夢
人安基金會今天在中秋節（9月24日）前推出「寒士就業包」，包括應景月餅、柚子，還有腰包、衣服、內褲、毛巾、香皂、牙膏、牙刷和刮鬍刀等，希望助街友們求職脫貧。人安社會福利慈善事業基金會公共關係暨社會資源部副組長施怡欣說，曾有街友賺的辛苦錢被偷，腰包是為讓街友們可將賺取的工資收好。人安萬華平安站上午舉行記者會表示，經調查今年上半年主動到平安站求助的街友共154人，經輔導轉介後有工作者132人，其中25人已可自立回歸社會，脫貧率18.94%。據就業服務台統計，從去年1月到今年7月，台北市萬華區寒士到就服台求助，工作媒合成功比例最高行業為家事服務（如清潔工作），其次是餐飲業和保全，其他則多為臨時工。人安基金會每年會辦「寒士慶中秋」活動，現場不只發放就業包，還提供義診、義剪及就業媒合服務，助街友們找到工作。人安萬華平安站表示，「寒士慶中秋」活動將於9月17日到21日在全台19處平安站辦理，當天會邀5200名街友參加，發給每人一個就業包，現場也提供就業媒合機會。不過，施怡欣說，就業包一個新台幣600元，目前只募集到2成捐款，希望大眾共襄盛舉。（編輯：李明宗）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
UN報告控滅絕洛興雅人 緬甸政府厲斥
聯合國（UN）調查後指控緬甸軍方鎮壓洛興雅人是種族滅絕。緬甸政府今天對此高分貝駁斥。緬甸因軍方去年發動鎮壓，造成逾70萬名穆斯林少數族裔的洛興雅（Rohingya）人逃往孟加拉。聯合國真相調查小組（UN Fact-Finding Mission）27日的報告指出，有證據顯示緬甸「犯下大規模」種族滅絕及違反人道罪，使緬甸政府本週遇強大壓力。聯合國安全理事會昨晚的會議上，包括美國在內的數個國家要求緬甸軍事將領接受國際審判。緬甸政府今天駁斥聯合國真相調查小組所提的報告與發現。國營的緬甸環球新光報（Global New Light ofMyanmar）報導，政府發言人佐泰（Zaw Htay）說：「我們沒讓真相調查小組進入緬甸，這就是為什麼我們不同意、也不接受人權理事會（Human Rights Council）所做的任何決議。」他還指出，緬甸已成立自己的獨立調查委員會（Independent Commission of Enquiry），以因應「聯合國機構和其他國際社會提出的不實指控」。佐泰另痛批臉書（Facebook）撤除緬甸軍方首長和其他高階軍頭的臉書頁面，指此舉妨礙緬甸政府推動「國家和諧」的努力。（譯者：陳彥鈞/核稿：陳亦偉）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
從64死飆到2975人亡 颶風重創波多黎各
美國政府委託進行的報告今天指出，波多黎各2017年遭當地近百年來最強颶風瑪莉亞重創，官方死亡人數從先前公布的64人暴增為2975人。這項報告是由喬治華盛頓大學（GeorgeWashington University）梅肯研究院公共衛生學院（Milken Institute School of Public Health）於今天發表。研究發現，從颶風瑪莉亞（Hurricane Maria）2017年9月侵襲到今年2月間，直接或間接造成的死亡人數推估達2975。研究人員在比對正常情況時的死亡率預測值及風暴後所記錄到的死亡數量，推算出上述數字。研究發現，颶風帶來的死亡風險在貧窮人家與年長者身上確實較高。颶風瑪莉亞的救災應變措施遭高度政治化，各方抨擊美國總統川普政府過晚意識到風災的破壞力，以致於太慢向波多黎各島上300萬居民伸出援手。喬治華盛頓大學全球衛生教授桑托斯-柏果亞（Carlos Santos-Burgoa）說：「我們的流行病學研究顯示，很不幸地，颶風瑪莉亞在全島造成大量的超量死亡（excess death）。」研究追蹤2017年9月到2018年2月間與颶風瑪莉亞有關的超量死亡，並發現數字「跟沒有颶風年份的同期預估死亡人數相比，要多出了22%」。波多黎各實為美國屬地，當局公布的官方死亡人數一直維持在64人。哈佛大學（Harvard University）今年稍早估計，瑪莉亞來襲過後3個月的死亡人數約4600人。颶風瑪莉亞2017年9月侵襲波多黎各後，當地平均84天無電可用，64天沒有水源，41天手機收不到訊號。（譯者：林宏翰/核稿：蔡佳敏）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
俄：白盔準備搞假化武攻擊嫁禍敘政府
俄羅斯國防部表示，由西方奧援的白盔（White Helmets）救援組織已交付大量化學物品給敘利亞伊德利布（Idlib）的好戰分子，以便發動攻擊並嫁禍給敘利亞政府。今日俄羅斯（RT）報導，俄羅斯駐敘利亞衝突各方調解中心（Russian Center for Reconciliation ofthe Warring Sides in Syria）負責人茨岡科夫（Aleksey Tsygankov）少將在聲明裡指出，俄軍接獲伊德利布省數個消息來源，「大量有毒戰劑由2輛卡車帶至薩拉奎布（Saraqib）市」。茨岡科夫表示，這批化學戰劑「由8名白盔組織成員伴隨」，送至一間由好戰團體黎凡特自由人伊斯蘭運動（Ahrar al-Sham）所用的軍火庫，交給2名黎凡特自由人伊斯蘭運動高階指揮官。俄方聲明說：「隨後，部分化學戰劑被放入未標示的塑膠桶內，送至伊德利布南部另一座好戰分子基地，以便用做化武並嫁禍給政府軍，指政府軍用有毒物質對付平民。」俄國外交部稍早警告，美國已計劃在敘利亞組織假的化武攻擊，以便拿來當作對敘利亞政府軍發動攻擊的藉口。俄國外交部表示，美軍部署配備28枚戰斧巡弋飛彈的羅斯號驅逐艦（USS Ross）到地中海，另派其他戰艦到波斯灣與卡達，都是為攻擊做準備。（譯者：陳亦偉/核稿：陳昱婷）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
燁輝發表抗菌新產品 營運獲利再添利器
鍍鋅大廠燁輝（2023）發表高效抗菌環保鍍面鋼捲，將對營運有高度加分效果。燁輝營業助理副總楊逸峰指出，燁輝台灣與大陸鍍鋅年產各130萬公噸，合計達260萬公噸，是相當重要的鍍鋅專業廠，外銷全球135個國家，產品具有競爭力。燁輝技術副理游士平說，病菌充斥我們生存的環境，消毒殺菌的方法雖可將細菌滅除，但效果短暫，要能夠有效抑制細菌的滋生，同時保護人體避免被病菌侵入才是關鍵。因此，近來為促進人體健康而極力推廣的抗菌相關材料，漸成世界風潮。游士平指出，燁輝2009年領先業界研發供應抗菌鍍面烤漆鋼品，稱為「燁輝抗菌環保鍍面鋼捲」與「燁輝抗菌及高效抗菌環保烤漆鋼捲」。對於金黃色葡萄球菌、綠膿桿菌、大腸桿菌等生活中常見細菌具有優異的抑菌效果，應用於空調風管以及室內隔間裝潢面板成形，並成功獲得學校、醫院的採用。另2018年成功開發高效型抗菌鍍面鋼品，稱為「燁輝高效抗菌環保鍍面鋼捲」。除對上述常見細菌具有抑菌效果外，對退伍軍人菌及白喉桿菌更具有優異的抗菌能力，可更廣泛的應用及提供更安全、健康的生活環境。燁輝是台灣、中國大陸和東南亞地區最大的鍍烤鋼捲專業製造廠，並於2007年月取得QC 080000 IECQ HSPM ( 有害物質流程管理系統) 認證，成為全球首家取得此項證書的鋼鐵公司，確保其環保產品的流程管理符合歐洲RoHS 指令的要求。燁輝企業也是全球首家同時取得六項認證（JIS MARK、ISO 9001、ISO 14001、OHSAS 18001、QC 080000 IECQ HSPM 及ISO 50001）的鋼鐵公司，更是台灣首家取得經濟部工業局核發奈米標章的鋼鐵廠。近年燁輝持續研發多種抗菌功能的鋼板，國內外都有應用實績，例如高雄義大醫院的微創手術訓練中心與台南成功大學「孫運璿綠建築研究大樓」，都採用燁輝抗菌環保鍍面鋼捲做為壁材、天花板和空調風管系統之材料。燁輝發表抗菌新產品，營運獲利再添利器。記者林政鋒／攝影facebook燁輝發表抗菌新產品，營運獲利再添利器。記者林政鋒／攝影facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
太平洋海嘯警報 不影響台灣
中央氣象局今天下午接獲美國太平洋海嘯警報中心通知，大洋洲羅亞爾特群島東南方，發生芮氏規模7.1強震，初步研判會引發海嘯，但不會影響台灣。氣象局說，這起地震是發生在上午11時52分，氣象局是在下午1時41分接獲美國太平洋海嘯警報中心通知。（編輯：黃于）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
專家：台股走勢須關注費城半導體等三項表現
台股今（29）受到台積電（2330）獨霸7奈米技術帶動影響，上漲110.02點，收在11,099.57點。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，後續需觀察台幣動向，若能持續升值站穩月線，外資將大幅偏多，指數成交量能將回升。蔡明翰認為，後續須留意三項走勢：櫃買市場走勢，近期表現仍相對弱勢，跌深反彈股續航力不佳；留意電子報價上揚族群，包括被動元件、MOSFET與矽晶圓族群，為市場信心指標；留意費城半導體指數表現，近期出現落後補漲，有望帶動電子權值股表現。蔡明翰表示，以技術來說，周KD指標轉強有利中長線表現，指數回到所有均線之上，月季線即將上彎，指數有望持續震盪向上。觀察籌碼面，可留意外資動向，近期資金回流亞洲，預期外資偏多格局將擴大。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
蘇岩礁爭議  中國軍機再進南韓防空識別區
韓媒報導，南韓聯合參謀本部表示，今天上午7時37分，一架中國軍機從離於島（中國稱蘇岩礁）西南側進入南韓防空識別區，滯空4個多小時後離開。南韓軍方緊急出動戰機應對。中共人民日報旗下海外網引述韓聯社消息，這是中國軍機今年第5次進入南韓防空識別區。中國與南韓發生主權爭議的蘇岩礁，是隱沒在東海的暗礁。由於接近濟州島，南韓2001年搶先在礁岩上建立基地宣示主權。但中國以蘇岩礁屬東海大陸棚為由，也宣稱擁有主權。海外網報導，蘇岩礁是中國東海上的一個礁石。對於蘇岩礁議題，中國政府一貫認為，蘇岩礁是位於東海北部的水下暗礁，中國與南韓在此不存在領土爭端。蘇岩礁所處海域位於兩國專屬經濟區主張重疊區，韓方的單方面行動不能產生任何法律效果。南韓國防部於2013年12月8日正式發布南韓防空識別區擴大方案，區域範圍延伸至半島西南部的蘇岩礁、馬羅島和紅島上空，並與中國東海防空識別區有部分重疊。（編輯：馮昭/林克倫）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
國泰證期：外資回補、電子權值股領漲 大盤可望續走高
台股今日在台積電（2330）領軍的帶動下，指數開盤越過11,000點整數關卡後，大盤呈現緩步墊高的走勢，盤中高點雖然未突破8月初11,100點的高點，若從收盤指數來看，指數寫下8月新高，終場大盤上漲110點，收在11,099點，但成交量無法連續擴增，僅1,185億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，從籌碼面來看，近期外資期現貨同步維持買超，未平倉口數目前又再度突破4萬口，最近幾天買超的金額也是近期相對大量，投信近期買超也有擴大跡象，另從融資餘額來看，大盤在近期相對低點10,606點的融資為1,758億元，但目前融資持續降至1,725億元，在大盤上漲4.6%的過程中，融資逆向減少，並且融券持續增加，顯示多數投資人看法相對保守，因此，整體籌碼仍維持正向下，多方仍掌控盤面。簡伯儀表示，在大盤上漲過程中，加權指數表現相對強勢，顯示本波權值股表現相對穩健，整體上漲初期，盤面主要是集中在傳產原物料，但本周卻開始輪到電子權值股，而這些與外資的回補有關係，預期整體外資買盤若持續，大盤仍有走高的機會，但盤面中櫃買市場僅反彈2.4%，且整體大盤量能也大於月均量，因此，雖然盤勢多方主導，但漲勢中仍隱含風險，操作不宜躁進。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
坐收漁翁之利？印度想取代美國搶占中國市場
中美貿易戰輪番升級，誰能坐收漁翁之利？印媒「經濟時報」28日援引印度商務部的一份研究報告指出，在這場中美貿易戰中，美國對中國出口商品因受到中國對等高關稅制裁，導致競爭力下降。如果印度此時能把握好時機，加強對中國出口和搶占美國撤出後的中國商品市場，將有望成為貿易戰中的主要受益者。印度商務部在該研究報告中指出，「中國對美徵收對等報復性關稅，給印度對中國出口提供了機會。」該報告詳細分析至少100種產品，它們可以取代美國商品撤出後的中國市場。報告中認為，印度可以在中國棉花、玉米、杏仁、小麥、高粱市場中占有更大市場份額。新鮮葡萄、棉花、烤煙、潤滑油，以及苯等化學產品，是此前美國對中國出口額超1000億美元的重要種類，而印度也一直在向中國出口這些商品。一位印度知情官員表示，印度有望擴大這些商品的出口規模。「經濟時報」特別指出，美國發動對中國貿易戰後，中國對美商品徵收15%至25%的報復性關稅，對其他國家僅徵收5%至10%的正常關稅。 另根據於2005年修訂的亞太貿易協定，印度對中國出口還可額外享受6%至35%的稅率減讓，這使得印度對華出口更具競爭力。 若以玉米為例：印度在2017年至2018年間向全球出口價值1.4億美元的玉米，而同期中國進口6億美元玉米。在美國要向中國繳納25%關稅之際，亞太貿易協定國家的印度可在對中國出口玉米上獲得100%的優惠。 印媒「今日商業」報導，若印度對中國出口能搶占美國在華市場，那麼將有望縮小中印間約630億美元的貿易逆差。就在該研究報告公布的前一天，印度商工部部長普拉布（Suresh Prabhu）還召開一個由各出口利益相關方和印度商務部官員參加的會議，討論到2025年印度製造出口倍增的戰略計畫。報導說，該報告將為實現這一目標提供藍圖。 據彭博社報導，該份研究報告中也指出，印度雖然在速凍牛肉和杏仁等20種商品上出口能力很強，但在中國面臨市場准入問題。如今至少有80種產品有可能出口到中國，印度當局已指示相關部門和行業組織制定計劃，在印有明顯優勢的商品上提高產量。一位知情人士透露說，印商務部已要求印駐京大使作為推行者，為印度出口商在中國安排相關會議。 對於印度在貿易戰中樂觀的「獲益分析」，新加坡大學南亞研究所高級研究員帕力特（Amitendu Palit）直言，美國對中發動貿易戰主要影響之一是重塑全球供應鏈，印度或成為某些生產鏈中的一部分，但現在就說印度將從中美貿易戰中獲益，還為時過早。印度商務部最近一份研究報告指出，「中國對美徵收對等報復性關稅，給印度對中國出口提供了機會。」（圖蟲創意）facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
7.1強震恐掀1公尺高海嘯 襲南太平洋島嶼
太平洋海嘯警報中心今天表示，南太平洋發生規模7.1強震後，斐濟、新喀里多尼亞島與萬那杜沿岸可能出現1公尺高的海嘯。路透社報導，太平洋法屬島嶼新喀里多尼亞島（New Caledonia）外海格林威治時間29日3時50分左右（台北時間29日11時50分）發生規模7.1地震，位在震央西方約250公里的羅雅提群島（Loyalty Islands）已經出現小海浪。太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami WarningCenter）表示，斐濟、新喀里多尼亞島與萬那杜部分沿岸地區可能出現30公分到1公尺高的海浪，數十座其他島嶼可能出現較小的海浪。（譯者：張曉雯/核稿：蔡佳敏）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
年僅25萬陸客來訪 印度砸重金在中國推廣旅遊
陸媒報導，因為2017年僅有25萬陸客來訪，印度已經制定戰略，並宣布將砸下1億美元（約新台幣30.9億元）重金在中國推廣印度旅遊。聯合國世界旅遊組織（UNWTO）27日公布的2018「世界旅遊組織旅遊亮點2018年版」報告顯示，2017年，中國大陸旅客在國際旅遊花費2580億美元，繼續高居世界第一，幾乎占全球總支出的1/5。澎湃新聞報導，中國國家旅遊數據中心發布的數據顯示，2017年，中國公民出境旅遊達1億3051萬人次。但印度國家旅遊部的數據則表明，陸客到印度僅有25萬3128人次。印度旅遊局中國區巡迴路演（Roadshow）28日在北京啟動，印度國家旅遊部部長艾芳斯（K.J.Alphons）率領20家來自印度的大型旅行社高級官員亮相。他說，「相比之下，中印兩國遊客往來的密切程度還需要進一步加強」。艾芳斯表示，印度國家旅遊部將在北京開放區域辦公室，專門制定中國赴印度遊戰略，同時準備了1億美元的預算在中國推廣印度旅遊。艾芳斯指出，中國去年的出境遊客高達1.3億人次，只有不到30萬人次到印度；印度去年出境遊客2400萬人次，其中有140萬人次是到中國。為此，他希望有更多的中國遊客能夠選擇印度，這也是他此次率團來中國的最主要原因。報導指出，陸客最關注的是赴印旅遊的安全問題。近年來，時常有發生在印度的搶劫、性侵等惡性事件見諸網路，引起公眾對印度社會的擔憂與恐慌。艾芳斯對此回應宣稱，實際上印度是一個「整體上非常安全的國家」，但世界上任何一個國家都會存在個體事件，印度是一個人口眾多的國家，不可否認之前的確曾出現過安全問題。他說，印度高度重視遊客的安全問題，為此專門開通遊客熱線1363，可提供12種語言的服務，去年接到了27.5萬餘通電話。而且，印度已經逐步形成了高效的警察體系，在主要的旅遊目的地，都會提供重點保護。艾芳斯還宣稱，「安全對於我們來說是重中之重。很多案例是被媒體過度宣傳，導致人們對印度產生了很不安全的認識」。（編輯：楊昇儒/馮昭）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
法院判強冠賠味全1.2億  味全：持續提供安全優質食品
針對屏東地院昨(28)日宣判，強冠公司及葉文祥等人應連帶賠償味全公司1.2億餘元一事，味全公司表示，將收到法院判決後，與律師研商後續因應措施；不過，味全公司也強調對於食品安全採取最嚴格的自主管理從不懈怠，以「安心、透明、公開」給予消費者最大的承諾。未來將繼續以嚴謹的食品安全管理，提供消費者最安全、優質的食品。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
德國逾半人口瘋遊戲  電競聯盟扮推手
被視為歐洲電競大本營的德國人口超過8200萬人，超過半數是遊戲玩家，其中一項原因是德國電子競技聯盟（ESBD）的大力推廣，讓電競掀起熱潮，更成為流行指標之一。走進德國最大3C零售通路Media Markt位於柏林亞歷山大廣場旁的賣場，可以發現展示電腦相關產品的4樓有一整區電競筆電，包括台灣品牌宏碁、華碩、微星，及國外品牌聯想、Medion、XMG共11款產品，價格從949歐元到2700歐元（約新台幣3.38萬元到9.63萬元）不等。根據市調機構Newzoo預測，德國遊戲人口約4430萬人，今年遊戲營收將達47億美元（約新台幣1437億元），是全球第5大遊戲市場，僅次於中國、美國、日本、南韓。Newzoo數據顯示，在德國使用網路的人口中，46%男性和49%女性每個月至少玩一次行動遊戲，45%男性和33%女性每月至少玩一次PC（個人電腦）遊戲，29%男性和20%女性每月至少玩一次遊戲主機。Newzoo的調查也發現，高達60%的德國玩家曾購買遊戲中的物品或虛擬商品，33%的德國網路使用者會觀看與遊戲相關的影片內容，可見遊戲已在德國掀起熱潮。MediaMarktSaturn零售通路集團發言代表希梅爾巴爾（Eva Simmelbauer）說，遊戲在德國變得越來越流行，根據她個人觀察，遊戲在德國興起的原因之一是去年成立的德國電子競技聯盟的大力推廣，而且德國民眾不斷追求新潮的娛樂方式，也讓遊戲成為流行指標之一。德國電子競技聯盟去年成立，由20個電競組織、俱樂部組成，包含德國遊戲公會等。今年7月德國電子競技聯盟宣布正式加入國際電子競技聯盟（IeSF），將支持電競成為奧運正式項目。宏碁德國分公司產品、行銷及業務主管費爾柏（Tobias Faeber）指出，德國電子競技聯盟的成立確實是讓遊戲更流行的原因之一，德國電競玩家的年齡層最高達40到45歲，很多人從年輕時候開始玩遊戲，等到年紀漸長，購買力也跟著增加，有助於推升電競產品的平均售價。費爾柏發現，宏碁在德國最受歡迎的電競周邊商品是電競背包，價格從49歐元到150歐元不等，推測原因可能是電競背包用途廣泛，除了裝電競筆電，也能拿來裝其他物品。（編輯：林孟汝）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
台灣為永續發展重要夥伴  聯大推案主軸
聯合國大會9月18日登場，外交部次長謝武樵今天說，去年聯大期間台灣首度發表落實永續發展國家檢視報告，今年聯大推案加以延續，主軸為「台灣是全球落實永續發展的重要夥伴」。第73屆聯合國大會將於9月18日在美國紐約聯合國總部開議，並將於9月25日至10月1日進行聯大總辯論。謝武樵下午召開記者會表示，政府從1993年起推動參與聯合國，今年聯大總辯論主題為「使聯合國與全人類相關：促進和平、公平及永續社會的全球領導及共同責任」，為與主題呼應，今年推案主軸定為「台灣是全球落實永續發展的重要夥伴」。謝武樵表示，今年在評估國內外各項因素後，決定不在大會提案，將重點放在傳達台灣的三項訴求，第一是台灣人民應與全世界其他國家人民享有同等權利，聯合國應解決台灣2300萬人民遭排除在外的情形；第二，聯合國不應剝奪台灣人進入聯合國參訪及出席會議的基本人權，以及台灣媒體應享有採訪聯合國相關會議的平等權利；聯合國應確保台灣享有平等、有尊嚴參與實現聯合國永續發展目標的相關會議機制及活動的權利。謝武樵說，聯合國這幾年拒絕台灣人與台灣媒體參訪、出席或採訪相關活動，甚至要求出示台胞證，嚴重背離公平正義原則，台灣的國際空間不斷受到打壓，但台灣還是要走出去，擴大國際社會的認同和支持。這三樣訴求簡單講，就是應讓台灣2300萬人平等參與聯合國體系。他說，具體作法包括請友邦駐聯合國常任代表致函與洽詢聯合國秘書處、在聯合國總辯論大會上發言聲援台灣；並在聯合國大會召開期間舉行醫學相關研討會、環保署發布落實永續發展目標的關鍵報告、外交部長吳釗燮發表專文，以及外交部製作宣揚台灣落實永續發展的短片、利用臉書與推特等社群網站宣傳等。（編輯：張均懋）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
寒舍艾美探索廚房推碳烤美食節 牛舌、鰻魚吃到飽
日式赤味噌烤牛舌也是由師父現場碳烤，嚼起來有彈性且香氣十足。 記者魏妤庭／攝影facebook吃Buffet度過不一樣的中秋節！寒舍艾美酒店Buffet探索廚房從9月7日起推出多國燒烤佳肴，包含地中海、巴西、亞洲等料理，總計有逾20種美饌，其中，可以點現烤現座的赤味噌烤牛舌，或是火烤臘腸、薑黃優格烤春雞等，直火噴香令人食指大動，最低990元起。台北寒舍艾美酒店搭上中秋烤肉熱潮，特別在吃到飽餐廳探索廚房內，舉行「寰味探尋 碳烤盛典」主題美食節，以地中海、巴西、亞洲等美食指標代表區域為主，設計20多道佳肴提供饕客品嘗，不用搞得滿身大汗，就能輕鬆優雅品嘗美味燒烤。辣味醬烤豬腱骨吃起來特別開胃。 記者魏妤庭／攝影facebook其中，地中海區域以辛香料點綴聞名，所以推出海鮮塔吉鍋、香料烤牛肉串、薑黃優格烤春雞等料理。巴西則是推薦多汁豐腴的巴西啤酒烤雞、歐式復刻火腿臘腸，以及烤豬肋排。亞洲地區則是端出日式赤味噌烤牛舌、鳳梨蒲燒鰻，還有辣味醬烤豬腱骨。除了多國燒烤美饌外，還有各種異國甜點，由世界巧克力大師賽台灣區冠軍甜點主廚鄭吉賢設計，有椰子奶油蛋糕、莓果奶油糖酥、巧克力胡桃派可選擇。台北寒舍艾美酒店表示，此次推出的「寰味探尋 碳烤盛典」主題美食節，從9月7日到10月7日間舉辦，價位介於990元到1,690元間。巴西風味的歐式復刻火腿臘腸。 記者魏妤庭／攝影facebook亞洲料理中，有採用先蒸後烤的鳳梨蒲燒鰻。 記者魏妤庭／攝影facebook寒舍艾美酒店Buffet探索廚房行「寰味探尋 碳烤盛典」主題美食節。 記者魏妤庭／攝影facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
音樂劇恐龍復活了中文版 年底前進新加坡
台韓首次製作音樂劇「恐龍復活了」中文版，9月將在台灣上演，音樂劇製作人、AM創意執行長林奕君表示，這次恐龍高達2.5公尺，有如恐龍在城市出沒，年底將到新加坡演出。台灣AM創意劇場與韓國製作團隊Culture Holic共同製作音樂劇「恐龍復活了」中文版，9月22日首次在台灣演出，AM創意耗資新台幣上千萬元打造這齣音樂劇，屆時舞台上將有8隻大型恐龍偶出沒。「恐龍復活了」曾獲得韓國家庭音樂劇大賞，在韓國演出超過200場，中文版除了劇情、恐龍偶跟韓文版相同，其餘包括製作人、導演、演員、舞台、燈光、影像、服裝、舞蹈設計，都是台灣在地團隊。劇情描述主角們在月全食夜晚潛入博物館，沒想到館內的恐龍化石和展品悄悄復活，主角們為了尋找被盜走的小霸王龍TARU化石，展開一場驚奇冒險的旅程，有如劇場版的「博物館驚魂夜」。林奕君表示，「恐龍復活了」中文版經過轉譯，用語會更貼近台灣在地觀眾，12月也將到新加坡演出30場，後續仍持續拓展海外巡演機會。林奕君說，這齣音樂劇最困難的部分，在於演員要有唱歌、演戲、舞蹈的訓練，另外還要學習如何操作恐龍偶，一隻恐龍偶重達20公斤，演員要在有限的空間環境下穿戴恐龍偶走動，挑戰度高。「恐龍復活了」在台灣預計演出15場，AM創意策略長賴建沅說，「台灣有很好的創意人才，只缺很好的機會」，他提到，台灣場地很難申請，這次首演從高雄一路演回到台北，盼未來有好的場地可以長期駐點演出。「恐龍復活了」9月22日將在高雄至德堂演出，9月29日至2019年1月27日在台中、台南、桃園、台北巡演。（編輯：張芷瑄）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
台股收漲110點 三大法人買超129.15億元
 報系資料照facebook台股今天漲110.02點，收在11099.57點，成交值新台幣1185.85億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣129.15億元。自營商賣超17.04億元，投信買超12.53億元，外資及陸資買超133.66億元。法人認為，在權值股拉開指數空間後，中小型股表現能否跟上，將是台股走勢是否穩健的關鍵，除了國際股市表現牽動外資動向外，內資是否重新進場，將是台股衝破今年以來高點11250點，展現多頭氣勢的重要助力。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
政院「以工代賑」恢復家園 水災臨時工一小時140元
行政院長賴清德在布袋鎮考試里鹿安宮上香祈福。  記者卜敏正／攝影facebook8月23日暴雨造成南台灣多處嚴重淹水，行政院長賴清德今天第3度南下勘災。他表示，因應這次水災，勞動部特別提出「以工代賑」的方案，民眾可以申請協助周邊鄰里恢復家園的工作，一個小時140元，一個月最多可以到170幾個小時，由勞動部給付給民眾薪水。民眾做什麼事情？賴清德說，就是幫助街坊鄰里，打掃、恢復家園這些工作，用這種方式來處理；以嘉義縣為例，看起來很多地方都需要，目前規畫是這樣。賴清德強調，他所謂「以工代賑」，就是說我不是直接給你錢，而是請你來幫忙，這叫以工代賑，名字叫「水災臨時工」，精神是「以工代賑」，大概是這個意思。他說，淹水地區要加速恢復，除國防部、縣市政府幫忙外，社區的民眾也可以幫忙，「算薪水給有時間可以幫忙或待業的民眾，協助街坊鄰里打掃，這個部分請勞動部協助」。被問到給災民實際的補助內容為何？賴清德表示，災民損失嚴重，過去有分3個來源：第一，縣市政府編列的預算，5千至2萬元不等，看各縣市政府的財政；第二，先前行政院也有給到1萬5千元，這次提高5千元，變成2萬元；第三是賑災基金會，他們也有提出幫忙。這3個都是在莫拉克颱風的時候有的。賴清德表示，目前確定的是縣市政府跟行政院這邊，至少有2萬元，賑災基金會還沒開董事會，因為要尊重賑災基金會的討論，包括他們可以提出多少賑災金額，應該用什麼樣的標準，這個要尊重，這部分還沒決定。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
台灣藝術家王俠軍作品  登上中國最高樓
中國大陸文化水準日漸提升，藝術展示平台越來越多。今天又有相關平台在中國第一高樓上海中心大廈開幕，台灣藝術家王俠軍的作品進駐其中，與另外20多名大陸藝術家同場較勁。上海中心大廈是中國第一高樓，共128層。中國藝術平台寶庫匠心館今天在第38樓開幕，展示當代工藝大師作品，由3大主題展館、28個大師空間與多功能廳組成，共約2000平方公尺。館方並引進王俠軍的瓷器作品。王俠軍表示，瓷器是中國的軟實力，在中國大陸成為世界最大代工廠與消費市場的今天，可以重新去思考民族工藝如何再次出發，並跳脫原來的表現手法，讓工藝面更加完整呈現。他指著一款龍造型的作品「風生水起」解釋，以往在做龍的時候，很難把龍的能量、熱情、張揚的力道渾身解數地釋放出來，這隻龍僅用單腳支撐全身重量，在做的時候需要很多托具、工具輔助，是比較特別的地方。現場也展示了王俠軍另一款兔子造型的作品「自在自得」。據工作人員介紹，2011年時任美國副總統拜登（Joe Biden）來中國訪問，與時任中國國家副主席習近平見面，由於當年是兔年，習近平將此做為「國禮」送給拜登。上海寶庫匠心藝術有限公司博物館館長葉柏風說，王俠軍的作品在造型、技術表現上，和其他人的完全不同。中國瓷器需要創新，引進王俠軍的作品就是要讓同業間互相競爭、學習，也希望為王俠軍打造更大的平台。（編輯：馮昭）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
台達電連續3年蟬聯 天下企業公民獎首獎
天下雜誌主辦的「天下CSR企業公民獎」今天揭曉，台達電繼2016年獲得大型企業組首獎後，連續第三年榮獲第一。評審團表示，在CSR持續聚焦與堅持的台達電，一路選擇用最高標準投入「環保、節能、愛地球」，不斷自我挑戰之餘，也在國際舞台上屢屢展現台灣企業投身「永續」的決心與實力。這對長期關注氣候變遷，推動節能，致力環境教育的台達電而言，是一個最大的鼓勵。今天台達電創辦人暨榮譽董事長鄭崇華出席觀禮，並由台達電品牌長暨台達電子文教基金會執行長郭珊珊代表領獎。鄭崇華呼籲，近年來，氣候變遷成為全世界關注的重大議題，不但每年因極端氣候造成的損失快速增加，許多城市甚至因為嚴重空污與缺乏水源，漸漸不適合人類與生物居住。國際間原本已達成共識的巴黎協定，卻因為主要排放國退出而前途未卜。鄭崇華認為，企業的積極參與是減緩暖化不可或缺的力量，台達電多年來持續設計創新的產品，積極開發節能減碳技術及提供解決方案，為減緩全球溫室氣體排放總量，控制暖化趨勢在2℃內盡力。郭珊珊於領獎時表示，台達電身為國際企業公民的一份子，從自身做起自主減碳，於廠區、建築物、資料中心實施節電方案以降低用電密集度，並於2017年以科學方法訂定減碳目標SBT(Science Based Targets)，提出2025年碳密集度下降56.6%的目標，成為台灣第一家，全世界前100家，通過科學基礎目標倡議組織SBTi符合性審核的企業，具體呼應全球控制升溫在2℃以內，顯示台達電的努力的決心。(編輯：陳永昌)》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
賴清德嘉義勘災 宣布以工代賑重建家園
0823豪雨造成南台灣淹水災情，行政院長賴清德今天三度南下到嘉義縣勘災，並宣布啟動以工代賑機制，民眾可申請擔任水災臨時工，協助整理環境，1個小時新台幣140元。賴清德8月25日、27日視察嘉義縣布袋鎮、東石鄉等地淹水情況，指示加速抽水，今天他再度到嘉義縣視察抽水成效，分別前往布袋鎮新十全駕訓班、東崙村、西崙村、掌潭村、布袋鎮鹿安宮等地，視察淹水改善情形。賴清德今天下午在布袋鎮考試里視察時表示，嘉義縣淹水情況大致改善，不過，考試里仍有部分低窪地區淹水，目前後續最重要的工作，是協助災民重建、整理家園，已請國軍弟兄全力協助，並整理、消毒環境。賴清德現場宣布，勞動部已啟動以工代賑機制，民眾可申請擔任水災臨時工，協助鄰里整理、重建家園，1個小時140元，1個月最多有170多個小時，由勞動部給付薪水，讓災民儘快恢復正常生活。對於災民補助款方面，賴清德說，目前是行政院2萬元、縣市政府5000元。莫拉克風災時，還加上賑災基金會的補助款，這次水災發生後，賑災基金會的補助款，需由董事會開會決定，目前金額還未定案。（編輯：吳佳穎/）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
高雄雨災受災戶8月底到期補稅單 可申請延繳或分期
高雄市豪雨成災，不僅平地大淹水，山區也一樣受災，民眾忙著清理家園，但有幾項補稅單的限繳日期就在8月底，高雄國稅局因此公布申請延期或分期繳納稅款標準，納稅義務人可以提出申請。高雄國稅局徵收科表示，繳款期限在8月底的稅單，多是補稅單，包括：綜所稅、營所稅，以及營業稅。105年度未如期申報綜所稅的補稅單，繳款期限為8月16日至25日，高雄8月23日就飽受豪雨成災之苦，可能無暇顧及繳稅期限，可以向國稅局申請延期或分期繳納。營利事業所得稅的部分，則是查核後開徵的補稅案件，限繳期限為8月21日至31日，營業稅補稅單限繳期限也是8月21日至31日，不過，營所稅及營業稅的補稅件數不多。高雄國稅局表示，依據「納稅義務人申請延期或分期繳納稅捐辦法」，納稅期間可檢附相關證明文件，向所屬稽徵機關申請延期或分期繳納稅款。稅捐未達20萬元，可延期一至二個月，或分期2至3期；20萬元以上，不到100萬元，得延期一至三個月，或分2至6期繳納。稅捐100萬以上，未達500萬元，得申請延期一至六個月，分期2至12期繳納；500萬元以上未達1千萬元，得延期一至12個月或分2至24期繳納；稅捐在1,000萬元以上，得申請延期繳稅一至12個月，或最多可分36期繳納。不過，因為繳納期限8月底到期的都是補稅單，補稅金額普遍不高。申請需檢附相關文件，例如：政府單位核發的災害證明，或經稅捐稽徵機關收文的災害損失申請函及損失清單；納稅義務人因災害而領取救助金、賑助金，例如這次雨災後有領到行政院發的2萬元救助金，或是已名列地方政府受災戶的證明文件等。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
歡迎討論公司化卻不回應？台鐵產工抗議交通部沒誠意
交通部長吳宏謀7月底接受專訪，被問及台鐵公司化議題時，吳稱說歡迎台鐵工會與他討論。但反對公司化的台鐵產業工會今天於北市府前抗議，並出示本月兩次要發函與交通部約時間討論的資料，痛批交通部沒誠意、至今沒有回應，要吳宏謀盡速出面處理。「產工反對公司化，交通部長快出面」台鐵產業工會今天於市府表達反對公司化意見，說明8月1日、21日分別發函兩次要與交通部約時間見面討論，由交通部訂定開會時間，但交通部遲遲未給回應；工會也指出，公司化除員工權益，也可能導致票價上漲、偏鄉小站遭裁撤、人力更加緊縮，影響民眾行的權益。反對公司化的台鐵產業工會今天於北市府前抗議，並出示本月兩次要發函與交通部約時間討論的資料，痛批交通部沒誠意、至今沒有回應。 記者翁浩然／攝影facebook台鐵產業工會指出，近來有民眾指出台鐵員工服務態度冷淡，其實並非不熱心服務旅客各種問題，而是人力不足，工作負擔加重，只能優先專注鐵道安全、營運等主要業務，有的小站甚至只有一個人看家，這種狀況就是公司化前奏，因此工會反對公司化。台鐵產業工會今天與台鐵下午也在北市府進行勞資協商，對此，工會指出，會先與台鐵討論相關問題，再思考下一步。現階段至少吳宏謀應先出面、實踐願意討論的承諾。反對公司化的台鐵產業工會今天於北市府前抗議，並出示本月兩次要發函與交通部約時間討論的資料，痛批交通部沒誠意、至今沒有回應。 記者翁浩然／攝影facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
「甘味人生」製作人爆逃漏稅 檢調二度搜索
俞惟中 報系資料照facebook兩岸知名製作人、昇華娛樂傳播公司創辦人俞惟中被控掏空公司後，又遭檢舉於2014年至今年間，涉嫌與七、八間人頭公司進行虛偽交易上億元，以便逃漏稅，違反證交法財報不實、稅捐稽徵法等罪。台北地檢署今指揮調查局北機站，第二度搜索公司等八處並約談俞與人頭公司負責人共九人，預計晚間移送複訊。俞惟中先前被檢舉假藉拍攝「仙劍俠」戲劇名義，拿假發票掏空公司資產，金額約7,000萬元，另在公司登錄興櫃前，為擴充股本涉嫌不實增資。檢調認為全案有背信、違反公司法、稅捐稽徵法等弊端，今年4月20日搜索昇華娛樂及俞的住處，約談俞及昇華總經理謝侑利等3人，檢方訊後命俞無保請回，謝被依背信罪交保20萬元。曾是巨匠電腦創辦人、中華演藝人員發展交流協會理事長的謝侑利，疑涉及掏空昇華娛樂資產，遭列背信罪被告約談，他交保離去時未發表意見。檢調首度搜索後，又接獲檢舉指俞惟中於2014年至今年間，涉嫌與七、八間人頭公司進行虛偽交易共1億多元，以便逃漏稅，各家公司帳面金額從數百萬元至上億元不等；案經蒐證，今再度展開行動，約談俞與人頭公司負責人、財會人員共9人，全案朝違反證交法方向偵辦。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
政院公幼政策被檢舉「聯合壟斷」 公平會：已立案處理
行政院日前宣布準公共化幼兒園政策，卻引發私幼業者與教師團體反彈，中華民國兒童教保聯合總會上周甚至赴公平會檢舉，認為此政策等同「聯合壟斷」。對此，公平會副主委彭紹瑾今（29）日上午證實「已立案，處理中」。此外，針對準公共化幼兒園是否為國內首次有政府政策被指聯合壟斷？對此，彭紹瑾則三緘其口，僅說：「那時候我還沒有來（公平會），不清楚。」但彭紹瑾證實，公平會已立案處理，會針對民眾提出的反應，依據公平法進行研究和處理。儘管彭紹瑾再三表示，現在談「聯合壟斷」還太早，但因為公平會已立案處立，不論公平會未來調查結果如何，該事件已凸顯行政院長賴清德力推的準公共化幼兒園受挫，私幼不埋單。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
高市正常上班上課被罵爆 許立明：綜合評估後才決策
高市29日恢復正常上班上課，代理市長許立明臉書再度被罵聲灌爆，他下午視察瑞豐國小災損時說，停班課須依各資料綜合評估，不會影響大多數市民權益。 記者蔡容喬／攝影facebook高雄市29日正常上班上課，但上午上班尖峰時段雨勢猛烈，代理市長許立明臉書再度湧入罵聲，網友貼出路上積水、交通擁塞慘況，不滿「為何不放假？」許立明下午視察瑞豐國小校園復原情況時說，停班停課是根據各項資料進行綜合評估才決定，因雨勢不如前一天那麼大，決定維持上班上課。高雄市各校園遭連日豪雨轟炸，不得不在29日開學前夕，取消高中職及國中小返校日，全力清理「拚開學」，但一般民眾、學校教職員、私立幼兒園、安親班、補習班都正常上班上課，上午雨勢猛烈，多處路段淹水，家長冒雨送幼兒上學再趕上班，險象環生。代理市長許立明臉書再度湧入網友怒罵，有人呼救「市長救命，我不會游泳！」有人甚至留言怒飆三字經。許立明表示，停班停課須視氣象預報、各區實際降雨狀況、累積雨量及是否造成職災等要件分析，就今天上午各項資料來看，雨勢並沒有像昨天那麼大，市區雖有積淹水，但消退速度還算快，才決定繼續上班上課。許立明說，強降雨天氣型態難以預測，世界各先進國家都遭遇同樣問題，這是科學的極限，對於造成市民上班的不便，他向大家表達歉意，但許強調，市府在做每項決定時，都是根據資料與現實狀況做綜合考量，不會影響大多數市民權益。針對瑞豐國小災損情況，許立明說，目前已由國軍、區公所、家長會調派抽水機支援，預估黃昏前可將地下室積水抽取完畢，為安全起見，開學後也會管制學生進入，依教育局及各校通報災損復原情形，確定明天各校可順利開學，讓師生安全進入校園上課。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
不插電靠太陽能 坐著播種靠這台！
因應農村高齡化及缺工問題，農委會台東農改場整合太陽能與播種器技術，研發太陽能乘坐式播種機，大幅縮短台灣藜和小米的播種時間及成本，更加環保無汙染，有望提高作物市場競爭力。 圖╱農委會台東農改場提供facebook因應農村高齡化及缺工問題，農委會台東農改場整合太陽能與播種器技術，研發太陽能乘坐式播種機，大幅縮短台灣藜和小米的播種時間及成本，更加環保無汙染，有望提高作物市場競爭力。台東場表示，傳統台灣藜和小米播種方式為人工撒播與人工條播。人工撒播速度雖快，每公頃作業時間約5小時，但後續田間植株生長位置紊亂，大幅增加除草成本；人工條播速度較慢，每公頃作業時間需要30小時，但田間植株生長位置整齊一致，有利後續除草作業。台東場研發創新機械，克服傳統人工播種高成本和高勞力瓶頸。太陽能乘坐式播種機每公頃作業時間為2小時，種子用量僅撒播的兩成、條播的三成，且苗株生長整齊，通風良好，減少病蟲害發生機率。研究人員表示，太陽能乘坐式播種機可單人進行播種，操作輕鬆簡單，年長者或女性農友皆能勝任。機體上方搭配300W單晶矽太陽能板，在天候良好的狀態下，約4至4.5小時可增加0.5公頃作業面積，除了在播種期間可持續對電瓶進行充電以外，對於操作農友也提供良好遮陰。此外，播種機駕駛座旁另搭配省力抬升手把裝置，可輕鬆將播種部抬離地面，方便機械行進操作。台東場研發太陽能乘坐式播種機，有效改善傳統人工的缺點，提供農友播種臺灣藜和小米更好的選擇。播種期間機體安靜，無任何有害氣體和二氧化碳排放，是傳統內燃機播種機所無法比擬的，未來將以技術移轉方式授權業者生產銷售，促進部落產業發展。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
「五大弊案」一變再變 柯P：五大案也不是我發明
台北市長柯文哲今天於個人臉書、IG舉辦網路直撥便當會，繼上周聊大巨蛋議題，今天續聊「五大案」其餘案件。 圖／截攝自臉書facebook台北市長柯文哲今天於個人臉書、IG舉辦網路直撥便當會，繼上周聊大巨蛋議題，今天續聊「五大案」其餘案件；由於當初喊出的「五大弊案」，柯上任沒多久又改口「五大案」惹議，今天便當會開始沒多久，柯文哲又說「我們說什麼五大案，拜託那也不是我發明」，是媒體callin節目每天討論題目，因為不可能裝聾作啞，就把罵得亂七八糟的題目選出五個處理掉。柯文哲上任後，點名將查大巨蛋、三創園區、美河市、松山文創與雙子星「五大弊案」，後來又改口成「五大案」，當時柯文哲受訪時表示，不要去斤斤計較那些字，「不然改成五大怪案」。今天中午，柯文哲和北市法務局長袁秀慧進行網路直撥便當會，開始聊「五大案」，柯文哲表示，他是政治素人，不會故意挑哪個案子修理，「我們說什麼五大案，拜託那也不是我發明」，根本是媒體call in節目2014年每天在討論的題目，就把媒體討論最多整理整理，因為不可能裝聾作啞、假裝沒看到，就把罵得亂七八糟的題目，一條條選出那五個處理掉。柯文哲又說，北市府原本有一個肅貪中心，外部委員才3、4個，有人跟他抱怨，自己人查自己人查什麼東西？所以成立廉政委員會，規則一模一樣，只是府內、府外外委員比例調整。袁秀慧補充，第一屆廉政委員會的委員有20位，13位是外部委員，並透過海選進來；她說，美河市案，當時市府持有9成土地，經聯合開發計算僅拿回30.75％，所以移送法務部，最後2位公務人員被判刑，導致市府反省，建立新制度。袁秀慧表示，針對松山文創，北市府認為有監督機制問題，主體事業從8成變成65%，在沒有理由情況下縮減，所以送到監察院，後來監察院沒有提出糾正，而是監察報告，認為北市府要持續做財務改善。袁秀慧指出，至於三創園區，原本都市計畫沒有打算要建停車場，後來北市府撥用土地，決定要建停車場，加上市府內部要用ＢＯＴ或設立地上權一直沒辦法決定，所以認為有行政疏失，決定送到監察院，之後監察院提出糾正，要求檢討改進。袁秀慧提到，雙子星則是有市議員涉案，太極雙星被人認為有詐標問題，甚至繳不出履約保證金，廉政委員會介入調查時，法院已經有案件在進行，最後廉政委員會調查結果，市府內部沒有疏失，所以交由法院處理。柯文哲表示，法律是最低標準，公務員明著犯法不多，表面上每個動作合法，最後做出來怪怪的，五大案有三個進入司法程序，例如美河市，那個判決他有意見，「有2個有很賤的公務員，自動自發搬幾百億給財團」，這實在很奇怪，當然還是有判刑，就2個人扛掉、結束掉。柯文哲直言，松菸、三創，看起來怪怪的，只是沒有被抓到明顯違法，但法律還是最低標準，對他來講，後來當市長當一年，他態度慢慢改變，「算了，該司法處理就司法處理，要抓不抓他們的事」，對自己來講是如何防止這些問題發生，在五大案之後，北市府把SOP規則重新訂定，防止奇怪的事情發生，若有就再修，但應該不會有大問題。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
南桃園楊梅區  9月1日下午停水4小時
自來水公司第二區管理處為配合台電公司辦理平鎮廠食水坑加壓站停電施工，9月1日下午1時起到下午5時止，楊梅區500戶將停水4小時，（圖為桃園市管線施工示意圖）。 記者曾增勳／攝影facebook桃園市政府經濟發展局今天下午指出，依自來水公司二區處公告，因為配合台電公司辦理平鎮廠食水坑加壓站停電施工，預定9月1日下午1時起到下午5時止，楊梅區瑞坪里、三民里、金溪里及梅溪里部分地區（三民東路一帶）約500戶，將停水4小時，請當地民眾預先儲水備用，為儘早供水需求，該局將持續督促自來水公司儘速完工復水，降低民眾用水不便。經發局表示，停水期間，請民眾預先在停水前6小時完成儲水及節約用水，為避免停水前開始大量儲水影響管線末端用戶無水可儲，並提醒民眾停水期間關閉抽水機電源，以免馬達空轉過久造成損壞，當天恢復供水後，如仍無水或缺水，請通知自來水公司或經發局立即處理，有問題可洽自來水24小時免付費服務專線1910，或洽該局03-3322101轉5266、5268或向當地里長洽詢。自來水公司第二區管理處公告，為配合台電公司辦理平鎮廠食水坑加壓站停電施工，9月1日下午1時起到下午5時止，楊梅區500戶將停水4小時。記者曾增勳／翻攝facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
蔡明忠剛辭 富邦金老總韓蔚廷：沒聽說要補副董的缺
針對產金分離規範，富邦金控總經理韓蔚廷表示，富邦金控的公司章程是「得」設副董事長，但依照金管會規定，富邦金控內部的分層負責表「已拿掉副董事長」，但內部還是有一些程序要走，要做規章辦法及內稽內控的修改，估計在幾個禮拜之內會完成提報金管會。富邦金控本周一舉行董事會，蔡明忠在會中辭去副董事長。富邦金今（29）日舉行法說會，韓蔚廷會後受訪時表示，除蔡明忠辭去副董事長之外，富邦金依金管會規定，正在做內部相關規章的修改，希望在數周內提報金管會。有媒體追問，富邦金會不會補副董事長的缺？韓蔚廷說:「我不知道，也沒有聽說 」。至於富邦金控對「金金併、純網銀」的看法。韓蔚廷的標準答案都是「評估中」。他表示，就增加產業競爭力規模前提下，金融業者歡迎併購，富邦金會根據自己發展策略做一些評估「國內外市場都有，但目前沒有結論」。若是併購國內業者，韓蔚廷說，會以互補為前提，他強調，金控下各個領域、包括銀行保證證券都會評估。台北富邦銀行稍早前以1股288元入股LINEPay，北富銀會否加入LINEBank純網銀團隊？韓蔚廷說，還在評估，「有人來找我們」，但北富銀要不要投資純網銀，持股多少，全都在評估。富邦金控今日也在法說會中公布，今、2018年上半年會計師查核財務數字及營運狀況，富邦金控2018年上半年稅後淨利312億元，較去年同期成長67.1%、每股盈餘 (EPS)2.91元。富邦金也已發布7月自結稅後淨利113.33億元、創下歷年同期次高，累計今年前7月自結稅後淨利達426.05億元，較去年同期成長25%，每股盈餘達4.02元，EPS居金控第一。另外，富邦金總資產到2018年6月底已突破7兆元大關，達7兆1888億元、較去年同期成長9.2%，居國內第2大金控公司。受惠於特別股發行及獲利貢獻挹注，2018年6月底富邦金控淨值達5,056億元，較去年同期成長13.1%，資產報酬率 (ROA)及股東權益報酬率 (ROE)為0.88%及12.45%，也較去年同期提升。富邦金控今（29）日舉行法說會，由富邦金總經理韓蔚廷(圖右二)主持。 記者孫中英／攝影facebook》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
面板雙雄看好下半年景氣
雖然美中貿易戰未歇，面板大廠群創光電、友達光電今天在智慧顯示與觸控展覽會表示，下半年肯定比上半年好。友達光電董事長彭(雙)浪認為，美中貿易談判到底會不會把3C產品列入報復性清單，現在完全不知道，若真被列入清單，短線無法轉嫁消費者，長線來看，若轉嫁消費者，造成市場萎縮，也不是好事。彭(雙)浪說，去年下半年電視面板、手機面板價格開始下跌，今年上半年面板價格續跌，下游產品電視、手機價格已十分親民，因此，下半年出貨力道增加，友達已為下半年旺季出貨做好準備。他強調，上半年友達在電視面板的價格壓力比較大，就把產能移到有市場競爭力的電競顯示器面板，讓獲利可以維持水準。群創光電董事長洪進揚表示，下半年肯定比上半年好，第2季面板庫存偏高，市場需求較緩，為避免下半年狀況仍不改善，所以用降價方式降低庫存。進入第3季以後，基本上55吋以下面板價格現在都看到反彈。洪進揚說，面板上游零件缺貨，不管控制IC、被動元件都缺，影響面板出貨；對第3、4季面板產業都有信心，不論大尺寸電視，還是小尺寸產品應用都會比上半年好很多。他直言，面板價格反彈，第3季產業表現可望優於第2季，面板需求暢旺可望持續到年底，持續到明年也不是問題。群創電視事業群業務總經理楊柱祥表示，原本大家擔心下半年產能多於上半年，有供過於求壓力，但事實上陸廠新開出產能面臨學習曲線，目前並未發生產能過剩的現象。面板上游零組件被動元件、控制IC缺貨，加上日本西部大雨造成偏光片供給不足，都影響面板產能。（編輯：楊玫寧）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
貿易戰拉盟友 中國解除赴南韓旅遊團禁令
外媒報導，隨著北京方面尋求盟友以共同反對華盛頓的貿易關稅，中韓關係有所改善，中國旅遊公司正在恢復組織前往南韓的旅遊團。英國金融時報中文網今天報導，中國大型旅行社之一春秋旅遊下周將恢復赴南韓團體遊，每團可招攬40名遊客前往首爾和清州等城市。一名銷售人員表示，這些旅遊團在最近幾天開始打折銷售。根據今天的春秋旅遊官網顯示，北京、上海、廣州等多個城市赴南韓的團體遊產品，已經上架銷售，且有多款選擇。報導指出，包括中國國旅、中國青年旅行社等大型旅行社，先前已經推出了赴南韓旅遊團。但為規避限制，每團人數限定最多8人。報導稱，自去年12月南韓總統文在寅訪問中國，且隨著北京方面尋求盟友以共同反對華盛頓的貿易壁壘，中韓關係有所改善。中國總理李克強6月會晤了南韓SK、三星和現代集團代表，呼籲他們「幫助保護自由貿易」。報導引述中國海洋大學國際關係專家龐中英說，「我認為，自文總統訪問中國以來，兩國關係正在改善，旅遊是其中的一個例證」。他補充說，北京方面已經「不再強調」薩德爭議。為抗議首爾方面供美國裝設終端高空防衛系統（THAAD，又稱薩德），北京去年下令旅遊業停止銷售熱門的赴南韓旅遊團。這一禁令導致中國人赴韓下降48%至420萬人次，對南韓旅遊業造成沉重打擊。金融時報指出，結合赴南韓自由行旅客的成長，團體遊禁令的放寬使得7月赴韓陸客人數超過40萬人次，高於去年的28萬人。但這個數字仍低於薩德風波爆發之前近60萬人的高點。陸媒解放日報23日報導指出，時隔17個月後，因薩德事件遇冷的赴南韓旅遊開始恢復。銷聲匿跡了近一年半的南韓團體遊和自由行路線，在上海一家大型旅行社網站悄然上線。報導稱，此次南韓旅遊重啟，上海僅有春秋、錦江、眾信、中青旅等少數幾家旅行社進入首批操作名單，網路平台旅遊商仍暫不上線相關產品。根據報導，赴南韓旅遊仍設有3不原則，包括不郵輪、不包機、不去樂天集團旗下公司。樂天此前同意提供土地用於部署薩德，至今顯然仍被中國列為黑名單。（編輯：楊昇儒/邱國強）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
反對愛家公投 婚姻平權大平台募集不同意票
下一代幸福聯盟昨天遞交反同公投連署書。婚姻平權大平台總召呂欣潔今天表示，要募集百萬不同意票，希望一人拉7票，對幸福盟的假愛家真反同的三項公投提案投下不同意票。下一代幸福聯盟強調為了下一代的幸福而推動三項公投案，包括「婚姻定義公投」、「適齡性平教育公投」及「婚姻以外形式規範同性結合公投」，並在昨天遞交198萬多份連署書。由社團法人台灣同志諮詢熱線協會、台灣同志家庭權益促進會、婦女新知基金會等多個性別團體組成的婚姻平權大平台今天上午在立法院召開「三個不同意，幸福OK，行動正式開跑」記者會，民主進步黨立委尤美女、時代力量立委林昶佐也到場力挺。呂欣潔表示，距離11月24日大選綁公投的投票日進入倒數87天，大平台要募集百萬不同意票，希望一人拉7票，對下一代幸福聯盟的假愛家真反同的三項公投提案投下不同意票，「三個不同意，幸福OK」的倡議不同意票行動網站也將於9月10日正式上線，也歡迎利用手機填入相關資料，未來也會寄E-mail、簡訊提醒在11月24日前往投下不同意票。尤美女表示，幸福盟提出的公投是在反性別平等教育中的同志教育，對於憲法保障的同志婚姻權是最不好的示範，為實現憲法保障的同志平等婚姻權利，希望大家為愛返家，投下不同意票。若性別平等教育缺乏同志教育，使大家對同志缺乏了解，恐讓同志被霸凌的事件更嚴重。林昶佐表示，看到這三個公投案成案，對台灣感到憂心，有人說相愛不一定要結婚，但為何異性有選擇婚姻的機會，同性就沒有，他認為不管異性、同性都應該要有相同的選擇，幸福盟的公投提案隱含的概念是只想保障自己，排除別人擁有幸福的機會。他說，這種排除、隔離的概念完全稱不上愛，這是種恨、看不起不一樣的人，希望所有人站出來，一起投下不同意票。（編輯：林興盟）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
台達電 連續三年榮獲「天下企業公民獎」首獎
由《天下雜誌》主辦的「天下企業公民獎」揭曉，台達電（2308）繼2016年獲得大型企業組首獎後，連續第三年榮獲第一。評審團強調，在CSR持續聚焦與堅持的台達電，一路選擇用最高標準投入「環保、節能、愛地球」，不斷自我挑戰之餘，也在國際舞台上屢屢展現台灣企業投身「永續」的決心與實力。這對長期關注氣候變遷，推動節能，致力環境教育的台達而言，是一個最大的鼓勵。台達創辦人暨榮譽董事長鄭崇華親自出席觀禮，並由台達品牌長暨台達電子文教基金會執行長郭珊珊代表領獎。台達電創辦人暨榮譽董事長鄭崇華呼籲，近年來，氣候變遷成為全世界關注的重大議題，不但每年因極端氣候造成的損失快速增加，許多城市甚至因為嚴重空污與缺乏水源，漸漸不適合人類與生物居住。國際間原本已達成共識的《巴黎協定》，卻因為主要排放國退出而前途未卜。企業的積極參與是減緩暖化不可或缺的力量，台達多年來持續地設計創新的產品，積極開發節能減碳技術及提供解決方案，為減緩全球溫室氣體排放總量，控制暖化趨勢在2℃內盡力。台達電品牌長暨台達電子文教基金會執行長郭珊珊於領獎時表示，台達身為國際企業公民的一份子，我們從自身做起自主減碳，於廠區、建築物、資料中心實施節電方案以降低用電密集度，並於2017年以科學方法訂定減碳目標-SBT（Science Based Targets），提出2025年碳密集度下降56.6%的目標，成為台灣第一家，全世界前100家，通過科學基礎目標倡議組織SBTi符合性審核的企業，具體呼應全球控制升溫在2℃以內，顯示我們的努力的決心。》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
美墨共識附加協議 為汽車進口數量設立門檻
汽車業高層和消息人士今天表示，美墨貿易協議提案將允許美國總統川普對超量進口的墨西哥製汽車、休旅車和汽車零件課徵高達25%的懲罰性關稅。美墨兩國27日同意徹底檢修北美自由貿易協定（NAFTA），使加拿大面臨壓力；加拿大必須同意新的汽車貿易和爭議解決規範，才能留在這項3方協定內。然而，美墨共識還包括一項先前少有人報導的附加協議，即墨西哥輸美汽車與休旅車一年若超過240萬輛，美國就能以「國安」為由加徵關稅。此外，墨西哥一年輸入美國的汽車零件價值若超過900億美元，美國也能以同樣理由課徵關稅。美國當局計劃在未來幾週內，公布汽車與零件進口是否構成國安風險的調查結果。這項調查恐被用來證明美國對進口汽車加徵25%關稅屬合理舉措，因為根據冷戰時期貿易法，保護美國汽車產業對國家安全至關重要。汽車製造業者憂心，美墨協議代表美國將繼續以國安為由推行關稅措施，也可能用關稅迫使歐洲聯盟（EU）和日本讓步。他們說，關稅恐使數以十萬計的工作機會流失，並導致車價大幅攀升。不過消息人士說，墨西哥仍保有向世界貿易組織（WTO）挑戰美國課徵「國安」關稅的權利。消息人士說，墨西哥輸美汽車與休旅車一年若超過240萬輛，美國將以國安為由課徵25%關稅。如果低於門檻，又符合較嚴格的新區域自製率要求（regionalcontent requirements），就可免關稅進入美國市場。消息人士說，若不符合較嚴格的新區域自製率要求，就得支付2.5%關稅。2017年，墨西哥銷美的汽車與休旅車近180萬輛。美國官員表示，這項協議旨在讓更多汽車產業工作機會回流至美國和墨西哥。協議內容尚未拍板定案，可能根據美國和加拿大談判結果及其他因素作出更動。（譯者：劉文瑜/核稿：蔡佳敏）》我的投資組合  》類股觀測  》即時排行  》即時選股》即時走勢  》即時報價》外資進出  》自營商進出  》投信進出
