https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412775/
【蘋果查真相】寄震災感謝函挨轟作秀　花蓮縣府花費公帑814萬
（更新：新增預算花費、動新聞）花蓮2月6日大地震，各界湧進捐款救難，近來賑災善心人士陸續收到「花蓮縣政府感謝函」，內有1份日報、DVD及1張感謝函，不少人傻眼，怒罵，「不是讓你搞政績！」作家藤井樹在臉書對傅崐萁開罵「你一定下地獄。」網友昨在《臉書》不公開社團「爆怨公社」上傳1張照片，牛皮紙袋信封裡附上整份的更生日報，1片DVD「『震』撼亞洲的震災搶救」，還有1張單張印刷、署名縣長傅崐萁的感謝函，大罵「我是要救急救人不是讓你搞政績！」作家藤井樹昨也在《臉書》開罵，「相信有捐款給花蓮震災的人應該有收到一包包裹」，他想對傅崐萁說一聲，「你一定會下地獄。」 1名彰化網友PO文說今天收到這些，早上都帶著怒氣上班，「拿我的救命捐款去浪費就是不行」、「那個DVD我只想拿去丟垃圾桶」、還怒罵「可以不要浪費民眾的善心嗎？」 對此花蓮縣政府社會處長陳玟祺回應《蘋果》說，這些錢都是縣府編列公務預算去執行的「絕沒有動用到善款一毛錢」。只要動支經費超過10萬元，縣府就得完全依據《政府採購法》上網發包。寄出的對象包括捐款跟退款者，有住址都寄，共約寄出21萬3000份。縣府新聞科回應說，這次民眾收到感謝函包括報紙花費174萬元，DVD光碟187萬6600元，縣府共寄出21萬3000份 ，共花費814餘萬元。 根據縣府網站「0206震災專戶」截至今年5月底公布資料顯示，賑災捐款收入共計有26億2500萬9835元，退款支出共計有4739萬6567元，捐款實際收入是25億7761萬3268元。縣府列出的16項計畫中，預定執行數金額是11億9136萬5129元，目前已執行數金額是7億8099萬1524元，尚餘約17.9億元。 據政府採購資訊網，花蓮縣政府針對「花蓮地震紀實節目拍攝與國際宣傳服務案」，金額就是1300萬元，縣府說這項經費尚未執行。另外相關標案還包括「花蓮震災媒體宣傳專案」的84萬元，和「震災捐款人感謝函印製暨震災紀實文宣裝封案」的53萬元也已發包執行。（突發中心李光濱／花蓮報導）出版時間 14：21更新時間 20：00想知道更多，一定要看……花蓮賑災送捐款人「大禮包」　傻眼！花了814萬元花蓮賑災收到感謝函　善心人卻怒了「傅崐萁，不是讓你搞政績！」【蘋果查真相】寄震災感謝函挨轟作秀　花蓮縣府花費公帑814萬看了這則新聞的人，也看了……【醉扯片】救命啊！醉翁返家迷航 墜4米邊坡義消救援PO文注意！她稱板橋有擄童　真相是這樣有免費住警器可領　台北市消防局：有資格限制
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412828/
小確幸來了！下半年2百元發票增至6組　多91萬個中獎機會
調整內文小確幸又來了！財政部表示，下半年3期統一發票6獎中獎組數，將由目前5組增加至6組，中獎機率從千分之5提高到千分之6，可增加91.3萬個幸運兒；此外，雲端發票專屬2千元獎，也從1萬組增加到1.5萬組。財政部指出，統一發票每期會開出1組千萬元特別獎、200萬元特獎以及頭獎至6獎的中獎組數，且會衡酌當年度統一發票發獎的獎金預算及獎金情形推估，作為加碼組數參考。而六獎本來固定有3組，財政部每半年會視情況增開另外組數，今年上半年增開2組，加計原本固定組數，200元獎項共有5組。但經估算後，財政部表示，下半年可再增加1組6獎獎項，因此今年7-8月、9-10月及11-12月期統一發票六獎的中獎組數，將由5組調增為6組，六獎中獎率由千分之5提高到千分之6。以往年經驗來看，調增1組統一發票六獎的中獎組數，約可增加91.3萬個中獎機會，所以每期增開3組六獎，表示可以再增加274萬個中獎機會。除此之外，雲端發票專屬獎除了原本的百萬獎15組以外，2千元獎也從原先的1萬組增加到1.5萬組，官員表示，除增添民眾小確幸，中獎機率更高，若設定歸戶，中獎後可將獎金直接匯入指定帳戶，也能省下印花稅。（劉懿慧／台北報導）出版 15:23更新 17:40
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412830/
翁倩玉展出版畫　明到竹縣與粉絲互動
號稱台灣版畫之父廖修平在新竹縣文化局策展「亞洲當代版畫展」，邀請日本、韓國、泰國、馬來西亞、大陸和香港等38位及國內88位著名的版畫藝術家各展一幅作品，其中我國旅居日本翁倩玉也以水印木刻的作品「綠葉翠歌」作品參展，明日開幕翁倩玉也將從日本返台，為所有粉絲介紹版畫藝術。文化局長張宜真表示，本次展覽邀請67歲旅日名人翁倩玉參展外，另外也邀請了東北亞及東南亞版畫家參展；像日本版畫家園山晴巳擅長以手繪彩色平版版畫創作著稱，細膩的技法讓版畫看起來像一幅寫實的畫作；韓國洪辰淑精確傳達了濟州之美，色彩生動；馬來西亞的鍾金鉤，創作大型網印作品直接印刷於布面上，訴說現代生活符碼與人文的共存關係；泰國的帝納孔‧卡松蘇萬教授，俐落的凹版並用技法表現出生物的強度，是雙年展的常勝軍。而台灣參展人也是策展人廖修平的作品是結合民俗內容，典雅精緻的傳達福、壽的想望，具有強烈的個人風格；陳永欽與朱錦城兩位傑出在地版畫家是全國版畫首獎多次得主，作品精彩非凡，以木版彩色套印表現他們關心的主題；甫獲今年中華民國國際版畫雙年展銀牌獎的羅平和，以他一貫關心的土地與環境議題，搭配精彩絕倫的刻版畫，深刻動人。為了能讓大家更能了解這種透過「印」來表現的現代藝術，現場並搭配了各式凸、凹、平、孔印刷原理的實際版材和版畫作品對照圖解，可以讓大家更深一層了解版畫創作！為推廣版畫藝術之美，9月2日由陳永欽老師帶領國小三年級以上小朋友及家長進行「版畫拓拓樂」親子創作研習、9月9日由林仁信老師進行精彩的「版畫藝術趣」講座，名額有限，歡迎有興趣民眾報名參加。（突發中心楊勝裕／新竹報導）看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友【有片來評理】母女過馬路遭撞飛　肇逃騎士現身這樣說...
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412574/
李連杰神采奕奕甩老態　代老婆捧場岳父
（新增內容）55歲李連杰今年5月出席慈善活動時，被拍到白髮駝背、臉色憔悴，乍看像70歲老翁，還被在場小學生喊爺爺，令影迷大呼心痛。昨晚他現身香港，終於可近距離關心他的健康狀況，他對記者笑說好久不見，看來精神奕奕。 香港《蘋果》獨家報導，李連杰昨晚與向華強夫婦等人欣賞劉嘉玲、秦沛主演的舞台劇《奪命証人》，約10點45分一行人從後門離開，記者上前向李連杰打招呼，他邊走邊笑著回答：「好久不見！」 他對抗甲狀腺亢進約10年，之前被拍到老態，其經紀人回應稱是拍照角度問題，其實他健康無虞。昨晚問及身體狀況，李連杰未有回應，只顯得有些吃驚，再提到之前暴瘦傳聞，一旁的向太搶答話：「沒呀，從來就沒問題。」再問李連杰幾時回香港拍戲，向太即說：「就來了！（是否向太你開戲？）好多人開呀！」 李連杰昨晚精神很好，雖然沒回答問題，但全程笑容滿面，之後與向華強登上一輛黑色7人車離開。其實他這趟主要目的是捧場岳父，也就是利智的父親利永錫，83歲利永錫入行68年，此劇是他的退休之作，飾演與秦沛針鋒相對的檢察官。劉嘉玲今也在微博分享合照，李連杰到後台探班，雖然利智不在場，利永錫看到女婿還是很開心。除了李連杰，昨晚還有鍾楚紅、陳慧琳、梁詠琪、王菀之、周汶錡等明星到場看戲。（娛樂中心／綜合報導）出版時間：08:50更新時間：15:22看了這則新聞的人，也看了……【剝蝦之亂】汪小菲護妻狠懟酸民　大S被挖舊文自打臉【狗仔偷拍】陳芳語下身失蹤　素顏掛黑眼圈【狗仔偷拍】張勛傑頂金毛舔唇　壓馬路噴8+9江湖味
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1407456/
【蘋果人物1】玉山上的無名英雄　李正紀忍-20℃孤身觀天
（新增李正紀小檔案、網友回應、玉山群峰介紹、後記）常年氣溫幾乎不超過10度，酷寒時，最低溫甚至曾冷到近零下20度；氣候惡劣、路途遙遠，缺水、缺電、缺糧。這裡是海拔超過3800公尺的玉山氣象站，也是全台灣最險峻的工作地點。觀測員李正紀每次輪值，要在這裡待滿一個月，每天工作16小時，忠實紀錄玉山氣候，回報山下氣象局。5年前一次上山接班時，他還親眼目睹同事墜機罹難，痛失比家人還親近的夥伴，讓他一度封閉自己。不過現在的他已經走出陰影，繼續堅守崗位。為了不讓連續70年的氣象紀錄中斷，他堅毅說，「我要好好照顧自己，只要能好好活著，就是很大的貢獻！」 玉山氣象站位於玉山北峰，遙望玉山主峰，是全台海拔最高的建築物，當初是因日本人需要太平洋戰爭所需的高空天候資料而設立，光復後迄今仍繼續蒐集氣象資料，以利天氣預報。每年雪季來臨，玉山封山，白了頭的玉山瑞雪美景，也是由氣象站拍照、攝影，分享給國人。 今年41歲的李正紀，大學時代就熱愛登山，他曾站在台灣最高峰玉山，望著玉山北峰氣象站許下心願，「如果我能在那邊住一個晚上，該有多好！」7年前，他考上公務員擔任觀測員，5年前玉山氣象站剛好出缺，他毅然決定申請，從澎湖氣象站轉調，一圓自己夢想。 玉山氣象站正式編制只有3人，加上幾名約聘雇工友，通常只有2到3人同時上班，每人每次都要輪值1個月，且上班路程困難重重，從玉山登山口出發，要先走8.5公里到排雲山莊，再繼續爬升到風口，下切危險的碎石坡到達北峰鞍部，再往上爬才能抵達，全程約15公里，海拔落差更達1千公尺，光是「走路」上班，即使是「健腳」等級的山友，也要花上7到8小時，工作並不輕鬆。 不過李正紀不以為意。在玉山氣象站的日子，他每天清晨5點起床，每3小時觀測、記錄一次，包括雲雨量、氣溫、濕度、蒸發量等資料，並在整點回報，一直到晚上9點才能休息。日復一日，沒有休假日，30天後才能與同事交接下班。難道不能偶爾偷懶、跳過一次嗎？李正紀急忙說，「不可能啦！超過10分鐘，電碼（資料）沒出去，（氣象局）本部就打來了！他們隨時都在監控。」 「這裡的辛苦，是環境惡劣，環境會帶給你很多痛苦。」李正紀舉例，如積雪太厚，他一早就要先幫太陽能板剷雪，避免缺電，又如風太大會吹壞風速計葉片，雷擊後更可能讓氣象站所有電子儀器全毀。 面對老天爺的考驗，李正紀要先繼續完成測量任務，沒有精密儀器可以使用，他就土法煉鋼，拿著牆上的溫度計直接往室外跑，「電腦不能發電碼就改用電話，電話不能用就改用無線電，每到整點一定要把氣象站資訊傳出去，還是要盡可能完成每小時的觀測。」 暫時完成測量任務後，接下來還要抽空維修儀器，但李正紀一樣只能靠自己，「不會修，就要帶電話，由山下遙控怎麼做、怎麼拆螺絲。在這裡，沒有人會救你。」 而隨著登山人口增加，玉山氣象站除了提供氣象預報，現在也漸漸成了山友服務站。標高3858公尺的玉山北峰，是台灣第4高峰，也是尋求完登百岳的山友必訪的山巔，因為親登北峰，才能看到玉山主峰磅礡雄偉的正面，也就是外界最熟悉的玉山樣貌。 但攀登玉山北峰並非易事，可能會有高山症、身體不適，或是碰上雷陣雨卻沒有帶雨具，或是登山鞋不堪折磨已開口笑。這些疑難雜症，氣象站都樂意提供協助，並提醒山友，下山不要迷路。 此外，對一般民眾來說，氣象預報也許只是晴天或下雨的差別，但玉山氣象站還有很重要的服務對象，就是空軍救護隊（海鷗部隊）與空勤總隊。在玉山北峰頂點，往北可以看到雪山，往南可以看到北大武山，等於全台灣有三分之二的面積，在能見度好的時候，都在玉山氣象站的觀測範圍內，因此每當有搜救任務時，這兩單位就需要玉山氣象站的協助。 李正紀解釋，「飛行員在雲裡面，看外面灰濛濛的，但我們看過去，雲都在我們腳下，所以我們跟他們講雲海大概多高，他們就比較有把握，再多久的高度可以穿越雲層，不會一直在雲霧裡面盲飛，這對空中飛行、山難救助很重要。」 只是命運捉弄人。平常需協助救難的玉山氣象站，卻在5年前遇上飛機失事，造成一名工友離世，李正紀也與死神擦肩而過。那是在2013年10月16日，當時仍由民間的中興航空負責執行運補作業，從塔塔加飛往玉山北峰，原本預計執行3次任務，第一趟在上午7點53分，先載李正紀及補給品到北峰，並接下班的蔡姓工友飛返塔塔加。 第二趟在8點05分起飛，要接氣象站工友陳文忠飛返氣象站，但飛機起飛不久後失聯，最後墜毀氣象站停機坪東北方約2百公尺山區，機上正副駕駛與陳文忠都殉職。回想起5年前的悲劇，原本總是笑臉迎人的李正紀，突然也哽咽起來。 空勤總隊與海鷗部隊常在附近高山訓練，李正紀說，他很清楚搭機的風險，不是這次順利降落，就能保證下次也會順利，失敗了就要重新降落，常看直升機起降好幾次。「那次執行運補，預計飛三趟，第二趟不知道是不是因為氣流的問題，飛機失速打轉，就摔下去。」 李正紀語帶無助說，直升機每次來，挑戰都不一樣，氣流環境都不同，「（失事）那天天氣非常好，晴空、無風，但有時候因為天空中沒有雲，反而搞不清楚風是怎麼吹的。」 說著說著，李正紀眼眶泛紅，「在這邊工作，嚴格說起來，有點像是在拼命，這邊是環境很惡劣的地方，（空難後）那一陣子，也不知道自己能不能繼續待得住，一個跟你相處很久的同事，相處時間比家人還長，每天24小時在一起，突然就這樣沒有了，只剩一具冰冷屍體在你面前……」 「那次其實我是上來接班，但那個月，我在北峰過得很痛苦，常感覺到害怕，即使有人在身邊，還是會怕黑，就是怕黑，不敢一個人出去。還好有其他人，在每次我要出去觀測時，就貼心跟我一起出去，說要看星星或是上廁所，等我工作結束再一起進來，那個月就是這樣度過的。」 同事驟逝，也讓李正紀對工作與人生，有更深刻的體悟，「我覺得現在最大的工作，就是把自己照顧好，雖然每天還是要整點發出電碼，只是天氣預報也有不準確度，無法說得很準，但我要把自己照顧好，只要能正常呼吸，就是最大幫助，在這邊如果一掛掉，誰要來接你？要找人來，走上山也要一、兩天，突然手斷掉了，你要熬下去嗎？還是等人來？」 李正紀回憶，有年冬天，一位工友因為清除太陽能板上面的積雪，滑倒摔傷手脫臼，但天氣不好，直升機也無法降落，只能一直盤旋，直到出現雲洞，才立刻下降把人載走。「如果斷手的是觀測員呢？把人救到了，載走了，但70幾年來的氣象資料也就斷掉了。所以我現在覺得，如果讓自己好好呼吸、好好活著，其實就是很大的貢獻。」 撇開傷心事，在玉山北峰的日子，也帶給李正紀不少樂趣與感動。他說，有一年秋天，玉山已兩個月沒下雨，不只北峰，連排雲山莊、圓峰山屋都缺水，「山友到北峰跟我們要水，我們也無法提供，不知道還能撐多久。結果缺水訊息傳出去，竟然有山友，一人背兩罐共3000c.c.的水上來送我們，真的好感動！他們聽到缺水，就幫忙送水上來，看了就覺得，台灣很可愛。」 這麼辛苦的工作，最重要的還是有家人的支持。李正紀的太太也是登山社出身，深知高山險惡，但也尊重他的選擇，「我放假的時候也會陪她，兩人會出國旅遊，只有一個月是分開，（太太）不會有太多反彈。」他還笑說，太太曾上山探望過他的工作環境，但也了解，這裡不是久待的地方，看到了、了解了就好了，接著老婆就對他說，「你不要再叫我上來了！」 一個人在山上待久了，李正紀坦言，下山面對人群時會不習慣，講話也會變笨拙，且在山上時少了家人在身邊的陪伴，若家裡有急事，無法立刻下山幫忙解決，心裡也會不自覺煩躁起來，還好現在通訊逐漸改善，可以通電話，也能視訊，已漸漸懂得調適自己在山上的心情。李正紀的大前輩李臺軍，在玉山氣象站擁抱孤寂近30年，被同事取外號「玉山駱駝」，2010年退休後，出書《玉山點滴：29年守山人的北峰歲月》。相較之下，只在氣象站待5年的李正紀顯得資淺。問李正紀會想在北峰待多久？他說，「目前沒想那麼多，但目前也沒有想過要離開，空難後是有想調回澎湖，但現在空難陰影慢慢走出來了，也已蠻適應這邊的環境，畢竟在這裡工作是自己的夢想。」 李正紀說，「在玉山北峰，冬天很痛苦，但玉山的雪景，不是每個人都看得到，北峰氣象站是中樂透也住不到的地方，而且別人看日出，要凌晨兩點開始爬山，我們一起床就可以在北峰看日出，這都不是一般人有機會體驗到的。」接著他又開玩笑補一句，「還有這邊吹冷氣不用錢，只是缺暖氣。」（何哲欣／玉山北峰報導）【後記】這次採訪是8月3日，隔兩周後出版，李正紀剛好也是在今天離開氣象站，回到「凡間」。他今天清晨約4點半離開氣象站，早上8點多就抵達塔塔加登山口，全程超過12公里的山路，還要經過一段陡上的碎石坡，竟然只花了3小時50分！在玉山北峰待了5年，體能果然驚人！【李正紀小檔案】 年齡：41歲家庭：已婚現職：氣象局玉山氣象站技佐（觀測員）學歷：中央大學大氣研究所碩士經歷：中央大學雷達氣象實驗室助理、氣象局澎湖氣象站技佐玉山群峰介紹：玉山群峰共有13顆有名字的山頭，有12顆都超過3000公尺，其中有9顆是百岳，依難易度通常分為前五峰：前峰（3255公尺）、西峰（3518公尺）、主峰（3952公尺）、北峰（3858公尺）、東峰（3869公尺），以及後四峰：南峰（3844公尺）、東小南山（3744公尺）、南玉山（3383公尺）、鹿山（2981公尺）。 而全台灣百岳6顆超過3800公尺的高山，除了雪山（3886公尺）與秀姑巒山（3805公尺）外，其餘4顆百岳都在玉山山脈，可見玉山群峰的高聳雲霄。 從塔塔加登山口出發，會先到前峰，接著到排雲山莊，山莊外有條岔路可往西峰，西峰三角點有日治時代保留至今的神社。從排雲山莊繼續往上走，會先到南峰叉路口，這裡是往後四峰的方向，但因步道非經日維修，若不是經驗豐富的山友，並不建議攀登。 經過南峰叉路口後，一路往上會到風口，風口往下切可到北峰，北峰山上即氣象站，可遠眺主峰正面美景。風口再往上即主峰，主峰再繼續往東走，可到東峰。東峰山體岩壁崢嶸，巍峨險要，必須拉鐵練攀登，雖不好爬，但卻是山友心目中的名山，只因它在主峰旁，所以山頂連三角點都沒有，但岳界仍封它是「十峻之首」，也算是還東峰一個公道。 ++++網友回應++++胡東海：明天跟意外，你永遠不知道哪一個先到！把握當下Marc Tsai：如果讓自己好好呼吸、好好活著，其實就是很大的貢獻。 很棒～江碧玲：謝謝你的付出，氣象資料的收集跟維護貢獻很大，真的很辛苦，祈願你身體健康 平安順利，許瑞晟：您辛苦了張文兆：加油-發稿時間：0810更新時間：2347想知道更多，一定要看……【蘋果人物2】一個月不洗澡、拒談鬼故事　玉山氣象站的小秘密看了這則新聞的人，也看了……《公投法》修法後提案暴增　年底最多18項公投案綁大選【走鋼索動畫】85度C遭中國修理　蔡英文兩岸政策再受考驗【拔管爭議片】監察院通過　糾正教育部與台大
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412822/
宅配通獨家進駐漫畫博覽會　推寄送優惠還抽小米體重計

https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1407456/
【蘋果人物1】玉山上的無名英雄　李正紀忍-20℃孤身觀天
（新增李正紀小檔案、網友回應、玉山群峰介紹、後記）常年氣溫幾乎不超過10度，酷寒時，最低溫甚至曾冷到近零下20度；氣候惡劣、路途遙遠，缺水、缺電、缺糧。這裡是海拔超過3800公尺的玉山氣象站，也是全台灣最險峻的工作地點。觀測員李正紀每次輪值，要在這裡待滿一個月，每天工作16小時，忠實紀錄玉山氣候，回報山下氣象局。5年前一次上山接班時，他還親眼目睹同事墜機罹難，痛失比家人還親近的夥伴，讓他一度封閉自己。不過現在的他已經走出陰影，繼續堅守崗位。為了不讓連續70年的氣象紀錄中斷，他堅毅說，「我要好好照顧自己，只要能好好活著，就是很大的貢獻！」 玉山氣象站位於玉山北峰，遙望玉山主峰，是全台海拔最高的建築物，當初是因日本人需要太平洋戰爭所需的高空天候資料而設立，光復後迄今仍繼續蒐集氣象資料，以利天氣預報。每年雪季來臨，玉山封山，白了頭的玉山瑞雪美景，也是由氣象站拍照、攝影，分享給國人。 今年41歲的李正紀，大學時代就熱愛登山，他曾站在台灣最高峰玉山，望著玉山北峰氣象站許下心願，「如果我能在那邊住一個晚上，該有多好！」7年前，他考上公務員擔任觀測員，5年前玉山氣象站剛好出缺，他毅然決定申請，從澎湖氣象站轉調，一圓自己夢想。 玉山氣象站正式編制只有3人，加上幾名約聘雇工友，通常只有2到3人同時上班，每人每次都要輪值1個月，且上班路程困難重重，從玉山登山口出發，要先走8.5公里到排雲山莊，再繼續爬升到風口，下切危險的碎石坡到達北峰鞍部，再往上爬才能抵達，全程約15公里，海拔落差更達1千公尺，光是「走路」上班，即使是「健腳」等級的山友，也要花上7到8小時，工作並不輕鬆。 不過李正紀不以為意。在玉山氣象站的日子，他每天清晨5點起床，每3小時觀測、記錄一次，包括雲雨量、氣溫、濕度、蒸發量等資料，並在整點回報，一直到晚上9點才能休息。日復一日，沒有休假日，30天後才能與同事交接下班。難道不能偶爾偷懶、跳過一次嗎？李正紀急忙說，「不可能啦！超過10分鐘，電碼（資料）沒出去，（氣象局）本部就打來了！他們隨時都在監控。」 「這裡的辛苦，是環境惡劣，環境會帶給你很多痛苦。」李正紀舉例，如積雪太厚，他一早就要先幫太陽能板剷雪，避免缺電，又如風太大會吹壞風速計葉片，雷擊後更可能讓氣象站所有電子儀器全毀。 面對老天爺的考驗，李正紀要先繼續完成測量任務，沒有精密儀器可以使用，他就土法煉鋼，拿著牆上的溫度計直接往室外跑，「電腦不能發電碼就改用電話，電話不能用就改用無線電，每到整點一定要把氣象站資訊傳出去，還是要盡可能完成每小時的觀測。」 暫時完成測量任務後，接下來還要抽空維修儀器，但李正紀一樣只能靠自己，「不會修，就要帶電話，由山下遙控怎麼做、怎麼拆螺絲。在這裡，沒有人會救你。」 而隨著登山人口增加，玉山氣象站除了提供氣象預報，現在也漸漸成了山友服務站。標高3858公尺的玉山北峰，是台灣第4高峰，也是尋求完登百岳的山友必訪的山巔，因為親登北峰，才能看到玉山主峰磅礡雄偉的正面，也就是外界最熟悉的玉山樣貌。 但攀登玉山北峰並非易事，可能會有高山症、身體不適，或是碰上雷陣雨卻沒有帶雨具，或是登山鞋不堪折磨已開口笑。這些疑難雜症，氣象站都樂意提供協助，並提醒山友，下山不要迷路。 此外，對一般民眾來說，氣象預報也許只是晴天或下雨的差別，但玉山氣象站還有很重要的服務對象，就是空軍救護隊（海鷗部隊）與空勤總隊。在玉山北峰頂點，往北可以看到雪山，往南可以看到北大武山，等於全台灣有三分之二的面積，在能見度好的時候，都在玉山氣象站的觀測範圍內，因此每當有搜救任務時，這兩單位就需要玉山氣象站的協助。 李正紀解釋，「飛行員在雲裡面，看外面灰濛濛的，但我們看過去，雲都在我們腳下，所以我們跟他們講雲海大概多高，他們就比較有把握，再多久的高度可以穿越雲層，不會一直在雲霧裡面盲飛，這對空中飛行、山難救助很重要。」 只是命運捉弄人。平常需協助救難的玉山氣象站，卻在5年前遇上飛機失事，造成一名工友離世，李正紀也與死神擦肩而過。那是在2013年10月16日，當時仍由民間的中興航空負責執行運補作業，從塔塔加飛往玉山北峰，原本預計執行3次任務，第一趟在上午7點53分，先載李正紀及補給品到北峰，並接下班的蔡姓工友飛返塔塔加。 第二趟在8點05分起飛，要接氣象站工友陳文忠飛返氣象站，但飛機起飛不久後失聯，最後墜毀氣象站停機坪東北方約2百公尺山區，機上正副駕駛與陳文忠都殉職。回想起5年前的悲劇，原本總是笑臉迎人的李正紀，突然也哽咽起來。 空勤總隊與海鷗部隊常在附近高山訓練，李正紀說，他很清楚搭機的風險，不是這次順利降落，就能保證下次也會順利，失敗了就要重新降落，常看直升機起降好幾次。「那次執行運補，預計飛三趟，第二趟不知道是不是因為氣流的問題，飛機失速打轉，就摔下去。」 李正紀語帶無助說，直升機每次來，挑戰都不一樣，氣流環境都不同，「（失事）那天天氣非常好，晴空、無風，但有時候因為天空中沒有雲，反而搞不清楚風是怎麼吹的。」 說著說著，李正紀眼眶泛紅，「在這邊工作，嚴格說起來，有點像是在拼命，這邊是環境很惡劣的地方，（空難後）那一陣子，也不知道自己能不能繼續待得住，一個跟你相處很久的同事，相處時間比家人還長，每天24小時在一起，突然就這樣沒有了，只剩一具冰冷屍體在你面前……」 「那次其實我是上來接班，但那個月，我在北峰過得很痛苦，常感覺到害怕，即使有人在身邊，還是會怕黑，就是怕黑，不敢一個人出去。還好有其他人，在每次我要出去觀測時，就貼心跟我一起出去，說要看星星或是上廁所，等我工作結束再一起進來，那個月就是這樣度過的。」 同事驟逝，也讓李正紀對工作與人生，有更深刻的體悟，「我覺得現在最大的工作，就是把自己照顧好，雖然每天還是要整點發出電碼，只是天氣預報也有不準確度，無法說得很準，但我要把自己照顧好，只要能正常呼吸，就是最大幫助，在這邊如果一掛掉，誰要來接你？要找人來，走上山也要一、兩天，突然手斷掉了，你要熬下去嗎？還是等人來？」 李正紀回憶，有年冬天，一位工友因為清除太陽能板上面的積雪，滑倒摔傷手脫臼，但天氣不好，直升機也無法降落，只能一直盤旋，直到出現雲洞，才立刻下降把人載走。「如果斷手的是觀測員呢？把人救到了，載走了，但70幾年來的氣象資料也就斷掉了。所以我現在覺得，如果讓自己好好呼吸、好好活著，其實就是很大的貢獻。」 撇開傷心事，在玉山北峰的日子，也帶給李正紀不少樂趣與感動。他說，有一年秋天，玉山已兩個月沒下雨，不只北峰，連排雲山莊、圓峰山屋都缺水，「山友到北峰跟我們要水，我們也無法提供，不知道還能撐多久。結果缺水訊息傳出去，竟然有山友，一人背兩罐共3000c.c.的水上來送我們，真的好感動！他們聽到缺水，就幫忙送水上來，看了就覺得，台灣很可愛。」 這麼辛苦的工作，最重要的還是有家人的支持。李正紀的太太也是登山社出身，深知高山險惡，但也尊重他的選擇，「我放假的時候也會陪她，兩人會出國旅遊，只有一個月是分開，（太太）不會有太多反彈。」他還笑說，太太曾上山探望過他的工作環境，但也了解，這裡不是久待的地方，看到了、了解了就好了，接著老婆就對他說，「你不要再叫我上來了！」 一個人在山上待久了，李正紀坦言，下山面對人群時會不習慣，講話也會變笨拙，且在山上時少了家人在身邊的陪伴，若家裡有急事，無法立刻下山幫忙解決，心裡也會不自覺煩躁起來，還好現在通訊逐漸改善，可以通電話，也能視訊，已漸漸懂得調適自己在山上的心情。李正紀的大前輩李臺軍，在玉山氣象站擁抱孤寂近30年，被同事取外號「玉山駱駝」，2010年退休後，出書《玉山點滴：29年守山人的北峰歲月》。相較之下，只在氣象站待5年的李正紀顯得資淺。問李正紀會想在北峰待多久？他說，「目前沒想那麼多，但目前也沒有想過要離開，空難後是有想調回澎湖，但現在空難陰影慢慢走出來了，也已蠻適應這邊的環境，畢竟在這裡工作是自己的夢想。」 李正紀說，「在玉山北峰，冬天很痛苦，但玉山的雪景，不是每個人都看得到，北峰氣象站是中樂透也住不到的地方，而且別人看日出，要凌晨兩點開始爬山，我們一起床就可以在北峰看日出，這都不是一般人有機會體驗到的。」接著他又開玩笑補一句，「還有這邊吹冷氣不用錢，只是缺暖氣。」（何哲欣／玉山北峰報導）【後記】這次採訪是8月3日，隔兩周後出版，李正紀剛好也是在今天離開氣象站，回到「凡間」。他今天清晨約4點半離開氣象站，早上8點多就抵達塔塔加登山口，全程超過12公里的山路，還要經過一段陡上的碎石坡，竟然只花了3小時50分！在玉山北峰待了5年，體能果然驚人！【李正紀小檔案】 年齡：41歲家庭：已婚現職：氣象局玉山氣象站技佐（觀測員）學歷：中央大學大氣研究所碩士經歷：中央大學雷達氣象實驗室助理、氣象局澎湖氣象站技佐玉山群峰介紹：玉山群峰共有13顆有名字的山頭，有12顆都超過3000公尺，其中有9顆是百岳，依難易度通常分為前五峰：前峰（3255公尺）、西峰（3518公尺）、主峰（3952公尺）、北峰（3858公尺）、東峰（3869公尺），以及後四峰：南峰（3844公尺）、東小南山（3744公尺）、南玉山（3383公尺）、鹿山（2981公尺）。 而全台灣百岳6顆超過3800公尺的高山，除了雪山（3886公尺）與秀姑巒山（3805公尺）外，其餘4顆百岳都在玉山山脈，可見玉山群峰的高聳雲霄。 從塔塔加登山口出發，會先到前峰，接著到排雲山莊，山莊外有條岔路可往西峰，西峰三角點有日治時代保留至今的神社。從排雲山莊繼續往上走，會先到南峰叉路口，這裡是往後四峰的方向，但因步道非經日維修，若不是經驗豐富的山友，並不建議攀登。 經過南峰叉路口後，一路往上會到風口，風口往下切可到北峰，北峰山上即氣象站，可遠眺主峰正面美景。風口再往上即主峰，主峰再繼續往東走，可到東峰。東峰山體岩壁崢嶸，巍峨險要，必須拉鐵練攀登，雖不好爬，但卻是山友心目中的名山，只因它在主峰旁，所以山頂連三角點都沒有，但岳界仍封它是「十峻之首」，也算是還東峰一個公道。 ++++網友回應++++胡東海：明天跟意外，你永遠不知道哪一個先到！把握當下Marc Tsai：如果讓自己好好呼吸、好好活著，其實就是很大的貢獻。 很棒～江碧玲：謝謝你的付出，氣象資料的收集跟維護貢獻很大，真的很辛苦，祈願你身體健康 平安順利，許瑞晟：您辛苦了張文兆：加油-發稿時間：0810更新時間：2347想知道更多，一定要看……【蘋果人物2】一個月不洗澡、拒談鬼故事　玉山氣象站的小秘密看了這則新聞的人，也看了……《公投法》修法後提案暴增　年底最多18項公投案綁大選【走鋼索動畫】85度C遭中國修理　蔡英文兩岸政策再受考驗【拔管爭議片】監察院通過　糾正教育部與台大
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412712/
丫頭復合王卓鈞之子　首過情人節曬照宣示「我男人」
（新增動新聞）30歲前黑澀會美眉丫頭（詹子晴）本月7日被《蘋果》直擊與警政署前署長王卓鈞長子王惟立復合，她下通告後開車去載他，當時她向《蘋果》坦承從4月11日後便開始談復合。今是七夕情人節，她大方在IG曬出兩人合照放閃，看來感情頗穩定！ 兩人的合照是在高鐵上拍的，王惟立身著白襯衫，靠著椅背補眠；詹子晴則只露出半邊臉，與熟睡中的男友合影，2人共用一副耳機、一人戴著一邊，一起聽音樂，她寫道「我都換無線耳機了，他還是堅持要跟我用有線耳機一人聽一邊，浪漫的男子」，並附上一個愛心符號。 詹子晴2012年與王惟立交往，4年後分手，失戀時的她曾因暴食胖到50公斤。今年4月復合後，詹子晴在情人節這天大方放閃，讓許多網友感到驚訝，「哇，這麼公開」，她也收到許多祝福，「好幸福，妳的眼睛裡有愛心」、「情人節快樂」，還有人問「他誰」，遭詹子晴霸氣回「我男人」。（陳子平／綜合報導） 出版時間：13:08更新時間：17:50看了這則新聞的人，也看了……【七夕尬閃光】霍建華霸氣吻林心如　周董慶祝獨漏兒子許茹芸揭閃電異國婚內幕　竟惹老爸鬱卒鄧紫棋花俏黏男友　生日放送蜜桃臀
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412808/
【哀慟片】三重警員深夜值勤暴斃　同學悼：下輩子別再當警察
（更新：新增二版動新聞、同學臉書PO文）新北市三重警分局交通分隊警員申鎧維（34歲、警101年年特班），昨輪值下午4時到翌日清晨4時，申員下班後返回三重光復路二段分隊隊部樓上寢室休息。未料，今天下午2時許，該員表訂到分局上「E化簿冊講習」勤務，卻未依時到場簽到，打電話卻未接應，派員到寢室查看，赫見他全身冰冷，緊急送醫急救宣告不治。同學在臉書哀悼，貼上與申員最後的對話紀錄，當時2人互相勉勵「未來一起加油考三等啊」，並感慨貼文表示「同學安息吧….下輩子不要再當警察了！！！」 警方表示，暴斃的警員為三重交通分隊員申鎧維，台北市萬華人，目前單身未婚，警年特101年期班結業，2014年分發至新北市三重警分局大有派出所服務，隔年11月奉調交通分隊拖吊場服務，對工作盡心盡力的他，恪盡職守表現正常。昨下午4時許，申員在隊上值班，直到今天凌晨4時許下班，隨即返回隊部樓上備勤室休息。今天下午2時許，申員原應到分局「E化簿冊講習」勤務，卻未依時到場簽到，打電話也未有接應。 經分隊小隊長會同對上隊員到備勤室查看，赫見申員已全身冰冷，緊急通報救護人員到場，送醫急救後仍宣告不治。事後醫院向警方表示，申員應死於到院前1小時，由於申員並無病史，確切死因有待調查釐清。（突發中心曾伯愷、黃子騰／新北報導） 發稿時間 14：57改稿時間 20：30想知道更多，一定要看……三重警暴斃寢室　同學PO文：政府應重視看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友少女揮手找阿嬤　小黃會錯意衝路邊撞車惹
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412327/
​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友
（更新：新增二版影片）宜蘭一名蔡姓少女懷疑少女小美（化名）常私下嚼舌根，還搶她男朋友，以慶生名義約出小美在宜蘭市慶和橋旁河堤見面，蔡姓少女找來大批同夥助，並對小美拳打腳踢、吐口水，蔡姓少女還當場把小美衣服脫光，並拿撿來的保特瓶對小美性侵得逞，圍觀的同夥還持手機拍下凌虐的整個過程。警方獲報後，找來包括蔡姓少女在內的涉案6人，訊後依妨害性自主、傷害及恐嚇等罪嫌將6人送辦，6人全被裁定收容，全案法院審理中。 據了解，年約16歲的蔡姓少女是名中輟生，過去曾涉及妨害性自主及毒品案件，原就是少年觀護對象，涉案的其他5人多是中輟生，其中也有少年觀護處遇對象。 蔡姓少女與被害的小美原本交情還不錯，但因蔡姓少女懷疑小美多次私下講她壞話，雙方因而埋下不合種子，而蔡姓少女原本交往的男友，與她分手後，轉而與小美交往，蔡姓少女更懷疑是小美從中作梗搶自己男友，對小美相當不滿，雙方曾一度在臉書上互譙。 為教訓小美，今年3月中旬蔡姓少女用計，以要替小美慶生為由，邀小美前往宜蘭慶和橋旁的河堤見面。3月18日上午10時許，小美不疑有他隻身前往，不料抵達河堤時，才發現蔡姓少女早已找來其他11名少女在場助勢，清一色全是未成年。 眾人在光天化日之下把小美圍住，蔡姓少女先是對小美教訓一番，嗆罵她「破麻」，之後便出手拉扯、拳打腳踢痛毆，在旁的5、6名同夥見狀也加入毆打，朝小美吐口水，其他人則是在旁圍觀。 慘遭圍毆的小美啜泣不敢吭聲更不敢還擊。眾人為教訓小美，把她衣服脫光，而主嫌蔡姓少女手段十分兇殘，還用在現場撿起的一個保特瓶，對一絲不掛的小美性侵得逞，圍觀的同夥把凌虐過程用手機拍下，不久後一群人即鳥獸散。 慘遭性霸凌的小美，在家長陪同下向警方報案。警方獲報後，除找來蔡姓少女問訊外，也陸續傳喚在場的同夥到場，也從手機中查獲案發時所拍下的影片，蔡姓少女坦承犯案，另外呂姓、康姓、吳姓、盧姓及游姓等5名少女則涉圍毆、吐口水等行為，訊後一干人等全依妨害性自主、恐嚇及傷害等罪嫌移送法辦，6人全都被裁定收容。全案目前少年法庭仍在審理中。（突發中心林泊志／宜蘭報導）出版時間 00：00更新時間 20：00看了這則新聞的人，也看了……【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢【奇怪片】沒來車清晨詭自撞　男不治女插管急救【恐怖片】高低落差視線死角　吊車輾壓騎士慘斷腿
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412548/
【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了
（更新：公車司機未被懲處、影片）大南客運行駛吳興街至士林段的288區間車，昨天停駛在台北市龍江路口站許久，原因竟是1名老人對於另名女乘客在車上飲食不滿，大聲咆嘯，並不斷上前指正「為什麼在公車上吃東西」，朱姓公車司機見狀幫忙解釋是女子血糖低，但老人不肯罷休甚至與司機爭執，最後被司機請下車，整段畫面也被其他乘客錄影PO網，引來網友大讚司機行為。大南客運總公司也表示，朱姓司機處理方式合乎公司規定，該名老人事後的確也有投訴，但同時間也有多名乘客致電要求公司不能懲處司機，根據司機回報狀況及乘客投訴後，公司決議不對司機作懲處。另司機可能違反公路法遭罰３萬元部分，大南客運也將會替司機據理力爭，但目前仍未收到相關公文。 大南客運副總經理徐燈波表示，朱姓公車司機回報公司，女乘客因低血糖，在座位上吃一小塊的黑芝麻糖，但老人見狀上前喝斥，朱姓司機聽到吵鬧聲後上前制止，不料老人惱怒爭執，最後被朱姓司機請下車，事後該名老人打投訴電話進公司，但車上多名乘客也致電要求不能懲處，公司檢視影片及司機、多名乘客致電的說法，考量司機是顧慮乘客身體需求，且公司並未規定公車上不能飲食，最後決議不懲處。畫面中老人看見女子飲食時，突然爆氣，不斷訓斥女子，此時公車司機上前趕忙解釋，「係因女子低血糖，如果不讓她吃東西，暈倒了怎麼辦？你要負責嗎？」但老人已氣昏頭，爭執對象轉變成司機，此時換成司機惱怒，要求老人下車，並當場請其餘乘客投票，老人不滿表明要投訴司機，司機大方表示名字就掛在前方。 網友將影片PO上《爆料公社》、《黑色豪門企業》等臉書粉絲團，當時的女子也在下方留言：「我有低血糖，常常會突然暈眩，全身無力，再來就是全身快速冒汗，但是只要稍微進食後，症狀就會好很多。很感謝這個司機，能體諒病人的不舒服。」 網友也紛紛留言聲援「認同這個司機的作法」、「如果司機因違反《公路法》被罰款3萬元，一定要打電話去為這位司機平反。」、「如果有生理上的需求，那應該就不違法。」、「人家低血糖吃點東西是妨礙阿北了嗎？支持司機，讚」、「司機大哥好讚!帥啦!!」、「這ㄚ伯有強迫症嗎？最討厭這種自以為正義的人」、「規定是死的人是活的」、「司機先生做得好，就是要有你這種」。根據公車的旅客運送定型化契約並無提到乘客禁止在車上飲食，而新北市政府交通局也曾對此狀況做出回應，表示目前並沒有法令強制限制乘客，但基於為了維護車內環境整潔，駕駛可柔性勸導。儘管公車內有標示「禁止飲食」的圖示，但目前主要還是靠司機勸導與乘客的公德心。（突發中心呂彥、江宏倫／台北報導）出版時間 03：49更新時間 20：00想知道更多，一定要看……【打臉片】霸氣請正義魔人下車　大南客運：不會懲處司機司機處理咆哮老人傳遭懲處　公運處掛保證：不罰　看了這則新聞的人，也看了……【滾開片】霸氣水泥車療癒喇叭聲　逼走插隊小貨車【醉扯片】救命啊！醉翁返家迷航 墜4米邊坡義消救援【奇怪片】沒來車清晨詭自撞　男不治女插管急救
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412653/
【神鬼交鋒】新光三越樓管　騙走蘋果商品轉賣詐1.3億
(更新：新光三越、法雅客回應、動新聞)真是猶如電影《神鬼交鋒》真實版，而這次發生的場景竟是知名百貨新光三越！新光三越百貨公司資深樓管黃志峯疑為了過豪奢生活，利用人性貪婪的弱點，成功騙過燦坤、法雅客、［i］Store等名店及眾多櫃姐、通訊行，竟在一年間詐得近1.3億，犯案手法堪稱媲美《神鬼交鋒》電影情節，直到他因賭運彩慘賠3000萬而週轉不靈，才讓弊情曝光，台北地檢署今天將黃男與女友一併依詐欺、侵占、偽造文書等罪起訴。對於資深樓管黃志峯的行為，新光三越表示，此為前工員個人不法行為，就決定尊重司法，不多做回應。而法雅客公司表示，針對起訴內容，會再跟律師做研議和討論，但許多東西都還在司法程序中，不便多說；而爆發這事件後是否針對公司規定有更多規範，法雅客則表示，這事件僅此於個案，公司條款一直都很明確。30歲的黃志峯是新光三越百貨公司資深樓管，由於新光三越每逢週年慶時，都會舉辦消費滿額贈禮券活動，於歲末時還會推出相同消費回饋的「卡利HIGH」活動，他發現如果在活動期間向新光三越各分館內販售蘋果商品的法雅客公司、立展公司開設的［i］Store專櫃購買高價蘋果商品，例如Macbook、iPhone、iPad等，就可以取得相當的折扣，如果再將這些購得的商品轉售，就有豐厚的利潤，他因為本身資金不足，因此自2016年6月開始，向親友及認識的櫃姐借信用卡消費，並表示會幫她們按時繳交信用卡的費用，同時給予優惠的利息。一開始黃志峯確實利用這個手法獲取暴利，而答應親友同事的利息也都照付，因此這些人認為黃的信用佳，繼續借他信用卡。但是當他開始有錢，過起奢華的生活後，不僅愛用精品，還簽注運彩，投注在運彩的金額超過9200萬元，虧損近3000萬元。由於收入跟不上迅速膨脹的支出，黃開始越玩越大，除了繼續在週年慶借卡買蘋果商品外，因為也時常接觸蘋果商品，知道一些門路，他竟開始對外假扮是蘋果盤商或是貿易商、軍火商，前往法雅客信義分店，先一口氣買了100萬的蘋果商品，讓該店的採購副理徐意騰誤信他是有信用的大戶，之後允許他先提貨後付款，徐意騰還將公司大客戶盧姓女子介紹給黃，黃則向盧女謊稱自己是貿易商，要將蘋果商品銷往澳洲，又向盧女詐取1506萬元的蘋果商品，而黃向法雅客提貨後也沒付款，害法雅客損失872萬元。不僅如此，黃志峯還以同樣手法向立展公司［i］Store南港店騙取926萬元的蘋果商品；另向燦坤、優仕、德誼、膜幻奇機通訊行共騙取近500萬元的商品。除此之外再加上欺騙親友、櫃姐及投資客的錢，總計黃自2016年5月間至2017年4月23日止，共騙得1億2954萬元。台北地檢署調查後，認為黃志峯涉犯詐欺、偽造文書、侵占等罪嫌，將他約談到案後收押禁見，今將他和幫忙提貨的女友陳品瑜一併起訴。另外法雅客因為規定買賣必須「銀貨兩訖」，但公司採購副理徐意騰卻開小門讓黃男「先提貨，後付款」，法雅客因此提出告訴，檢察官今也依侵占罪將徐男起訴。（呂志明、吳珮如、許稚佳／台北報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間 15:00更新時間 22:15
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412825/
高雄15縣市大雨特報　雙北留意大雷雨
(更新大雷雨即時訊息、影片)中央氣象局在 15 時 26 分針對「台北市、新北市」發布大雷雨即時訊息，持續時間至16時30分止。氣象提醒，請慎防劇烈降雨、雷擊，溪(河)水暴漲，坍方、落石、土石流，低窪地區慎防淹水。中央氣象局在14時55分發布針對雙北等15縣市發布大雨特報。午後對流雲系發展旺盛影響，易有短時強降雨，今天各地山區及大台北地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。（生活中心／台北報導）出版時間：1511更新時間：1720想知道更多，一定要看……蘇花改谷風隧道抽坍搶修近1年　再22公尺將修復看導航開進死巷　神停車！網友跪了：是雞腿看了這則新聞的人，也看了……花蓮賑災送捐款人「大禮包」　傻眼！花了814萬元​她不滿故宮辦鄭問展　遭批「錢不一定讓她懂藝術」
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413346/
【共浴片】來泰國不騎大象　幫象洗澡才是王道
到泰國騎大象一直是十分普遍的活動，但不管泰國當地如何將這活動合理化，動保意識高張的年代 ， 還是有愈來愈多人拒絕騎大象，於是現在開始流行起幫大象洗澡，當然這個活動依舊被抨擊 ，它還是因為要滿足人的私欲，所安排的活動，不過大象怕熱， 又愛泡在水裡減輕身體重量，比起馱負著遊客觀光  這活動確實人道許多。而且在清邁的梅丹大象園及診所(Maetaeng Elephant Park& Clinic)，除了幫大象洗澡還有其它的導覽解說，包括幫大象料理食物，以及製作塗抹在大象身上，去除寄生蟲的樹皮等活動，但最有趣的當然還是和大象一起泡在河裡，幫牠刷背洗澡，還有跟大象玩親親、抱抱。不過這大象園的名稱 和一般的不太一樣，它之所以掛上診所的名稱，是因為清邁共有50個大象園，但它是清邁唯一一家有醫療設施的大象園，園區有一名國際級的醫生，還有兩名當地的助理醫生。有趣的是助理醫生大多使用中醫醫療，所以園區備有各種草藥，也會熬煮保健中藥給大象吃。不過，這園區的醫生不單是醫治自己的大象，連其它園區的大象也會幫忙醫治，而且還是免費的。醫生要治療那麼多的大象，而且是免費的，自然必須有收入 觀光收益便十分重要，但園方也表示， 因為動保意識抬頭，愈來愈少遊客要騎大象，所以現在入園才會安排其他的活動。此外，園區也研發出用象糞來製造紙張的方式，生產的紙張可以用來製作很多的紀念品販售，增加收益 ，貼補醫療所需花費。當然，如果想小小贊助一下當地，買個獨特的象糞紙也是個方式呢。(楊沛騏／泰國報導）相關資訊：航班　長榮航空自7/1起天天直飛清邁，去程台北07:25、抵達清邁10:25，返程清邁11:30、抵達台北16:45。梅丹大象園暨診所　+66-81- 549-1110，套裝遊程視內容1600~2000泰銖不等/4小時，www.maetaengelephantpark.com想知道更多旅遊去處，請參加蘋果花愛旅遊社團更多「世界任我行」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【新鮮片】清邁夜間動物園　體驗safari的快感【野戰片】清邁森林當泰山　有夠爽
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412797/
闖紅燈拒攔查加速逃逸　警只按2聲喇叭判免罰
高雄一名陳姓男子去年騎機車行經小港區翠亨南路違規左轉，遭警員追車攔停卻加速逃逸，事後被依違規左轉與拒絕稽查開罰4800元。陳男打行政訴訟抗罰，辯稱只聽到後方車輛按2聲喇叭，以為擋到後車才加速離去，高雄地院採信他說詞，今判撤銷罰單。仍可上訴。 判決指出，陳男去年5月29日晚間8時許騎乘友人機車，行經高雄市小港區翠亨南路與平和東路口時紅燈左轉，被小港路派出所警員當場目睹加以攔停，但陳男未停車，反加速逃逸，事後被依兩項違規事實開罰4800元。 陳男提告承認紅燈左轉，但否認拒絕攔查加速逃逸，辯稱當時他只有聽到後方車輛對他按2聲喇叭，並沒有鳴放警笛或其他攔停動作，他以為是自己騎車擋到別人才加速離去，並無拒絕攔停的意思。 法院當庭勘驗警方蒐證影片，發現當時陳男騎乘機車後載1人闖紅燈左轉，警員發現開始追逐，過程中警車共按了2次喇叭，陳男當時有轉頭看警員。但法官認為，警員追逐陳男當時，警用機車雖尾隨在陳男車輛後方，但僅按鳴2聲喇叭，沒有鳴笛、攔停等作為，依一般經驗法則，難以讓人知悉警員有攔查取締交通違規之意，自無法證明陳男有逃逸的意思。 此外，由於交通裁決所是以同一裁決書處罰陳男「紅燈左轉」與「拒絕停車接受稽查而逃逸」兩行為，法院雖認定其中一項無理由應撤銷，但無法切割僅處罰陳男「紅燈左轉」行為，因此將整張罰單撤銷，「紅燈左轉」部分由交通局另行裁決處罰。（王吟芳／高雄報導） 【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412703/
國內首例　免疫療法藥物最快12月納健保
(新增黑色素瘤特徵、藝人罹癌案例、專家說法)癌症治療有新選擇，「全民健康保險藥物給付項目及支付標準共同擬訂會議」於昨天通過國內首例免疫療法（IO）藥物納入健保給付案，將優先開放黑色素瘤免疫療法藥物，適用對象為晚期黑色素瘤、第一線藥物無效者，完整療程每人需165萬，每年約有100人可受惠，如協商順利，預計12月就能正式上路給付。健保署醫審及藥材組組長戴雪詠表示，根據健保署昨日的共同擬定會議，決定將優先開放，黑色素瘤免疫療法藥物納入健保給付，適用患者為「腫瘤無法切除，或轉移之第三期、第四期黑色素瘤病人，先前曾接受至少一次全身性治療失敗或無法耐受其副作用，且身體狀態良好者，這是國內首例癌症免疫療法藥物納入健保。 戴雪詠表示，黑色素瘤免疫療法藥物目前1瓶藥物10萬多元，1次得打4罐，完整療程需打4次共16罐，推估每人需花費165萬， 目前國內符合給付資格的黑色素瘤患者每年約有100位。 但戴雪詠提醒，該項藥物對於患者的有效率為5分之1，符合使用的患者可當作多一選擇，這次優先通過該藥物的原因主要是因為，這項藥物是最早提出申請的免疫療法藥物，該項藥物於2011年在國際上市，於2016年向健保署提出申請，當時由於費用太過高昂，因此健保署以通過、不通過兩案併陳給衛福部，為讓癌友治療有更多選擇，衛福部針對此種價格昂貴，療效尚待確認的藥品，擬定送審通則，昨日共同擬定會議則是依送審通則所討論的共識。 戴雪詠表示，目前健保署正與藥廠進行「價量協議」，希望藥廠提供更優惠價格，如果協商順利，預計12月就能正式上路給付。 「病人已經等太久了！」全民健保藥物共同擬定會議主席陳昭姿指，黑色素瘤用藥近40年沒有發展，免疫療法替晚期無藥可用的患者帶來一線曙光，早在4年前已開始討論納入健保事宜，當時療程要價高達2、300萬元，歷經多年討論與健保議價，加上今年新藥預算由12億元增加到25億元，時機成熟才通過。陳昭姿說，昨天會議也非一面倒，仍有部分反對聲浪，但還是有較多委員支持。她坦言，台灣免疫療法給付進度以落後其他國家許久，昨天首度通過健保給付，希望健保署能加快作業時程，盼今年10月就能讓晚期黑色素瘤患者受惠。根據衛福部統計，台灣每年新增3千多名皮膚癌患者，當中有1成為皮膚癌中最惡性、預後最差的惡性黑色素瘤；長庚醫院皮膚科主治醫師李勇毅表示，黑色素瘤的轉移率高、死亡率也很高，一般來說黑色素瘤的好發部位為臉部曬的到太陽的部位，但以亞洲人來說，平常曬不到太陽的四肢發生黑色素瘤的機會還比西方人來的高。台灣癌症基金會執行長、萬芳醫院癌症中心主任賴基銘也指，黑色素瘤好發於白種人，因皮膚過濾紫外線的能力較差，造成黑色素細胞突變而致病，而黃種人則好發於手掌或腳掌，但常被誤以為是痣或長在皮下，等到潰爛恐已轉移。藝人謝霆鋒曾表示，拍攝《十月圍城》時，的造型需要剪掉頭髮，剪掉頭髮後發現頭上有黑色的色塊，起初只它當做一個普通的痣，但需要再次剪頭髮時，發現黑痣個頭兒變大，去醫院檢查才發現罹患黑色素瘤；「金鋼狼」好萊塢明星休傑克曼也是黑色素瘤患者，在去年也曾在網路貼出鼻子貼滿繃帶的模樣，表明剛割除第6次復發的皮膚癌。李勇毅表示，黑色素瘤好發於痣細胞，目前成因不明，可分為先天性的基因變異或後天性的皮膚傷口病變；如果痣上出現，不對襯、邊緣不規則、大小大於0.6公分、摸起來有點凸起，或是痣上傷口久久不癒，都有可能是黑色素瘤前兆。李勇毅提醒亞洲人黑色素瘤的好發部位與西方人有所不同，一般來說黑色素瘤的好發部位為臉部曬的到太陽的部位，但以亞洲人來說，平常曬不到太陽的四肢發生黑色素瘤的機會還比西方人來的高；黑色素瘤也有可能長在指甲的基質上，如果指甲中間出現一條黑線，也有可能是黑色素瘤。黑色素瘤是最兇皮膚癌，轉移率極高，在治療上，如果經前哨淋巴切片、全身超音波檢查後發現尚未轉移，切除病灶持續觀察即可；但如確定擴散，目前療法有化療、放療，但治療效果都不佳。賴基銘說，過去健保有給付黑色素瘤以白介素或干擾素治療，但成功率僅1成多，自從免疫療法問世後，透過活化體內T細胞來攻擊癌細胞，可大幅提升治療成功率至2成5到5成。賴基銘表示，每年全台黑色素瘤新發個案可能不到50例，病例數少也因此常遭忽略，但如今成為健保首例給付免疫療法，也讓醫界額手稱慶。(黃仲丘、江慧珺／台北報導)出版：12:02更新：16:25更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ 想知道更多，一定要看……拒登革熱防疫人員進屋　高雄男遭罰9萬元落實分級醫療　大醫院開放診所醫師動刀印尼亞運明開幕　長庚醫療團中醫氣功、穴位治療做後盾看了這則新聞的人，也看了……蛆蛋爆出食安漏洞　消基會點名3政府機關儘速補強颱風停駛六年　太平山蹦蹦車最快下月復駛
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412823/
【怒火片】國民黨松山黨部、智庫被查封　丁守中：當選北市長就查封黨產會
（更新：新增動新聞）法務部行政執行署在去年查封松山區黨部、國民黨智庫等建物後，今上午在近50名員警陪同下，前往張貼查封封條，並將執行拍賣。國民黨召開記者會痛批「政治打壓」，國民黨台北市長參選人丁守中，更揚言在當選市長後，一定會查封黨產會並斷水斷電；國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹則痛陳，國民黨是將民主與經濟發展帶來台灣的政黨，呼籲大眾用選票制裁要將國民黨趕盡殺絕的蔡政府。國民黨行管會主委邱大展、丁守中、黃呂錦茹及王鴻薇、羅致強等多明國民黨台北市議員參選人，下午於國民黨中央黨部召開記者會，砲轟行政執行署上午突然前往國民黨位於台北市的智庫、松山區黨部、宿舍等8處財產進行貼封條查封。邱大展說，行政執行署查封理由是擔心國民黨脫產，但其實是因為民進黨立委李俊俋、蔡易餘及時代力量立委黃國昌一直逼迫法務部，要求趕緊查封所致。他說，此次國民黨未事先接獲通知，真的措手不及，這是民進黨政府因年底選情不好，就充分利用行政權霸凌在野黨，要消滅國民黨，黨產會也是「準違憲機關」，此舉人神共憤！丁守中說，在民主國家，在野黨有免於被壓迫迫害的權力，執政黨不等於是政府，但民進黨運用政府公權力壓迫在野黨，把國家權力私有化，民進黨今日所為，不只是壓迫國民黨，更是壓迫民主程序、價值。他強調，台北市勞工局早已判定不應凍結國民黨黨工薪水，黨產會卻執意如此，他未來當選台北市長，絕對立刻斷水斷電、查封黨產會。黃呂錦茹表示，年底就要地方選舉，總統蔡英文一方面要打壓、消滅國民黨，一方面要打擊丁守中信心，就是要助柯文哲當選，蔡英文兩面手法，一面提名姚文智，一面暗助柯文哲，就是要避免妨礙蔡的總統連任，手段卑劣。她強調，國民黨是把民主政治與經濟發展帶到台灣的政黨，絕不能讓法西斯主義在台灣復活，呼籲大家用選票，為蔡政府投下不信任票。（鄭鴻達／台北報導）出版時間：1518更新時間：2018想知道更多，一定要看……藍營智庫今早突遭貼封條　國民黨痛罵：欺人太甚網爆慰安婦銅像被拆　國民黨「好好地在原地」看了這則新聞的人，也看了……美國報告稱中國準備武統台灣　國防部：有能力捍衛國家蔡英文飛抵友邦貝里斯　軍禮現場罕見有直升機飛越揪甘心！蔡英文出訪貝里斯　貝國稱「台灣總統」
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412826/
最新民調：9成不滿「低薪當作功德」　登幹話榜第一名
台灣競爭力論壇今天舉行記者會說，民進黨政府上台以來，屢被批評幹話連連，他們舉行民調，調查民眾對幹話排行榜的排名。根據調查結果，大家最反感的幹話，是行政院長賴清德說的，「就當作做功德」，有高達90.2%不認同。 根據調查結果，前任交通部長賀陳旦勸大家說，「塞車就當看風景」，有85.8%不認同，排第二，第三名是賴清德說，「如果勞工的薪水每個月沒有到 4 萬 8 千元，可以跟老闆說，你給的薪水太低了」，有82.8%不認同。 勞動部長許銘春說出「不知道台灣 8 成勞工每個月薪水沒 5 萬」的話，有80.9%不認同，排第四。蔡英文總統最近說「台灣經濟目前處在過去20年來的最好狀態」，有73.8%的民眾不認同，排第五。蔡英文說民進黨「做了許多事，但都沒有大聲說出來，是一個『古意的政黨』」，有69.4%不認同，排第六。第七到第九名分別是，監察委員陳師孟曾說過「陳水扁沒有貪污」；賴清德說「深澳電廠用的是乾淨的煤」；蔡英文說「勞工永遠是民進黨心裡最軟的那一塊」。 這次調查是在8月11日到13日之晚上6時至10時，調查對象是戶籍設在台閩地區、年滿20歲以上的合格選民，以訪員電話訪問方式,配合「CATI2000 電腦輔助電話訪問系統」進行調查。調查訪問總共撥號 1萬1698 筆，有效接通率為43.8%，經排除訪問失敗（如受訪者拒訪、受訪者不在等其他因素）後，共計訪問成功1076個樣本。（何哲欣／台北報導）想知道更多，一定要看……馬英九挺盧秀燕推三反公投　胡志強下軍令狀助選民調自評高市長勝選無望　吳益政改拼議員參觀彰化社福機構　陳建仁：彰化孩子好幸福看了這則新聞的人，也看了……【蘋果人物2】一個月不洗澡、拒談鬼故事　玉山氣象站的小秘密【蘋果人物1】玉山上的無名英雄　李正紀忍-20℃孤身觀天
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413550/
GINO技癢跳鋼管舞　胡瓜：阿嬤流口水了
民視《綜藝大集合》前進台南關廟，胡瓜介紹廟會慶典中常見的「鋼管舞」，並介紹來自台南在地的辣妹鋼管吉普團體帶來的精采表演，他稱讚：「其實鋼管舞是一種非常難的舞種，很容易受傷瘀青，所以我們真的要多鼓勵他們！」藝人牙牙擁有舞蹈底子，自告奮勇想嘗試一下鋼管舞，牙牙在車頂藉著鋼管熱舞，成功炒熱現場氣氛，沒想到GINO也技癢竟直接飛奔至車頂，舞技精湛的GINO貼著鋼管扭腰擺臀，高水準的舞蹈讓現場觀眾大飽眼福，胡瓜大讚厲害：「不愧是舞蹈男神，任何舞都難不倒GINO，沒想到男生跳鋼管也可以這麼性感，看的旁邊阿嬤們都流口水了！」（葉文正／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412775/
【蘋果查真相】寄震災感謝函挨轟作秀　花蓮縣府花費公帑814萬
（更新：新增預算花費、動新聞）花蓮2月6日大地震，各界湧進捐款救難，近來賑災善心人士陸續收到「花蓮縣政府感謝函」，內有1份日報、DVD及1張感謝函，不少人傻眼，怒罵，「不是讓你搞政績！」作家藤井樹在臉書對傅崐萁開罵「你一定下地獄。」網友昨在《臉書》不公開社團「爆怨公社」上傳1張照片，牛皮紙袋信封裡附上整份的更生日報，1片DVD「『震』撼亞洲的震災搶救」，還有1張單張印刷、署名縣長傅崐萁的感謝函，大罵「我是要救急救人不是讓你搞政績！」作家藤井樹昨也在《臉書》開罵，「相信有捐款給花蓮震災的人應該有收到一包包裹」，他想對傅崐萁說一聲，「你一定會下地獄。」 1名彰化網友PO文說今天收到這些，早上都帶著怒氣上班，「拿我的救命捐款去浪費就是不行」、「那個DVD我只想拿去丟垃圾桶」、還怒罵「可以不要浪費民眾的善心嗎？」 對此花蓮縣政府社會處長陳玟祺回應《蘋果》說，這些錢都是縣府編列公務預算去執行的「絕沒有動用到善款一毛錢」。只要動支經費超過10萬元，縣府就得完全依據《政府採購法》上網發包。寄出的對象包括捐款跟退款者，有住址都寄，共約寄出21萬3000份。縣府新聞科回應說，這次民眾收到感謝函包括報紙花費174萬元，DVD光碟187萬6600元，縣府共寄出21萬3000份 ，共花費814餘萬元。 根據縣府網站「0206震災專戶」截至今年5月底公布資料顯示，賑災捐款收入共計有26億2500萬9835元，退款支出共計有4739萬6567元，捐款實際收入是25億7761萬3268元。縣府列出的16項計畫中，預定執行數金額是11億9136萬5129元，目前已執行數金額是7億8099萬1524元，尚餘約17.9億元。 據政府採購資訊網，花蓮縣政府針對「花蓮地震紀實節目拍攝與國際宣傳服務案」，金額就是1300萬元，縣府說這項經費尚未執行。另外相關標案還包括「花蓮震災媒體宣傳專案」的84萬元，和「震災捐款人感謝函印製暨震災紀實文宣裝封案」的53萬元也已發包執行。（突發中心李光濱／花蓮報導）出版時間 14：21更新時間 20：00想知道更多，一定要看……花蓮賑災送捐款人「大禮包」　傻眼！花了814萬元花蓮賑災收到感謝函　善心人卻怒了「傅崐萁，不是讓你搞政績！」【蘋果查真相】寄震災感謝函挨轟作秀　花蓮縣府花費公帑814萬看了這則新聞的人，也看了……【醉扯片】救命啊！醉翁返家迷航 墜4米邊坡義消救援PO文注意！她稱板橋有擄童　真相是這樣有免費住警器可領　台北市消防局：有資格限制
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/14135
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413563/
導入物聯網偵測機制　晴光商圈免費供Wi-Fi連線
北市商業處輔導北市晴光商圈雙城徒步街商業促進會，在商圈內建置32處免費Wi-Fi據點，即日起遊客逛晴光商圈時，只要連結商圈Wi-Fi即可全區自動連線，是北市第一個由官方輔導結合物聯網機制提供免費Wi-Fi據點的商圈。商業處表示，晴光商圈免費Wi-Fi結合物聯網機制可偵側人流，遊客只要打開手機Wi-Fi功能，不論是否連結商圈免費Wi-Fi，系統即可偵側人流，讓店家隨時了解商圈數據情報。商業處表示，晴光商圈曾是北市最著名的舶來品集散地，保留美軍顧問團駐台期間的過往風華，盼透過此次數位化商圈活動，導入物聯網技術，並搭配商圈推出的Line@行銷商圈，帶領民眾探索晴光商圈豐富的資源。晴光商圈雙城徒步街商業促進會表示，今年度該商圈採跨界合作軟硬體整合，與物聯網技術業者合作，設置「即時街區戰情室」，讓店家隨時了解商圈數據情報，甚至打造全區免費Wi-Fi體驗環境，並搭配Line@行銷，以數位化、數據化方式進行客流動向分析，為商圈日後創造更多的遊客回訪及帶動業者更大的商機。（生活中心／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414126/
​【港蘋最熱片】深入巴西貧民窟　打破刻板印象
貧民窟是惡毒的罪名？貧窮、暴力與販毒的代名詞？在巴西里約熱內盧，有超過600個貧民窟，接近四分之一約150萬人口居住。記者就親自走訪里約熱內盧第一個貧民窟──Morro da Providência，建於1897年，破解五大刻板印象。貧民窟（Favela）源自19世紀，一些退役士兵得不到應有的土地回報作為戰後補償，於是在山上興建自己的家園。加上當年有大量的黑奴解放，由美國湧入巴西里約熱內盧並聚居山上，漸漸形成了貧民窟的雛型。繁華鬧市背後，是一座座貧民山，這就是里約的縮影。黑幫地盤「三不管」好恐怖？進入貧民窟一般要找本地導遊帶領，避免走錯誤入小巷窄路。里約的貧民窟大部份由不同黑幫管理，屬於無政府狀態。不過貧民窟居民也嚴格遵守黑幫定下不偷、不搶和不強姦的大原則。當地居民兼領隊Cosme Felippsen解釋：「假如破例，不同的貧民窟有不同的懲罰，最常見如搶劫女性會被剃光頭或者軟禁在家中一個月。」如果犯上性侵案，有可能被黑幫私刑滅口或趕出貧民窟。黑幫組織也會在牆上畫上代表自己地盤的英文縮寫，Comando Vermelho（C.V）就是Morro da Providência的黑幫老大。窮到沒水電沒餐廳？記者走進貧民窟一刻，有點膽戰心驚的感覺，入口處有十多名警察荷槍實彈站崗。貧民窟其實像一個迷你社區，有雜貨店及餐廳，水利公司會提供免費飲水給居民享用。至於雜亂無章的電線，Cosme解釋，有些人付電費，有些人卻偷電。一年平均有兩次會因為電量超出負荷而大停電，為期一至三天。2016年里約奧運後停駛的纜車，貫穿不同的貧民窟，當地人稱之為「大白象工程」。Morro da Providência的纜車站坐擁無敵海景，在香港應該是以億元起跳的豪宅，當地人卻改建成為一間小餐廳，提供簡單的巴西菜式。低薪社區3.9萬元做地主？Morro da Providência在2012年的人均收入中位數只有400巴西里爾，大約3136元台幣一個月。對比起巴西人均收入約1.8萬元台幣，有5倍的差距。一般麥當勞巨無霸在當地要195元台幣一餐，對於貧民窟的居民是奢侈品。一排排依山而建的房屋，由居民用磚頭、沙、鋼筋建成。因為長期霸佔土地，政府容許居民逆權侵佔，擁有土地買賣、使用權。約6至8坪的地皮值5000巴西里爾，即約39000元已經可以做地主了。兒童沒書讀、沒得玩？巴西規定14歲前均要上學，貧民窟小朋友同樣接受9年義務教育。Morro da Providência內有一些社區中心，周末提供不同的課程，如英文及法文班給當地小朋友。平日的娛樂主要是鬥風箏，在風箏線上貼上玻璃碎，比賽弄斷對方的風箏。毒販聚集子彈亂飛？貧民窟每年發生不少流血事件，警察與毒販衝突，導致無辜市民受害。2016年巴西便有6.1萬人因暴力衝突而死亡。Cosme Felippsen強調，「貧民窟經常受到別人的歧視，就算是巴西人也是。當遊客和記者來到貧民窟，經常都會問到貧民窟暴力警察及毒販問題。我們同樣是巴西人，貧民窟的人也有工作、小朋友要上學，我們當中雖然有暴力問題，但不是全部。貧民窟內有豐富的歷史文化元素，不應只着眼於衝突問題。」（香港蘋果日報副刊果籽／提供） 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412830/
翁倩玉展出版畫　明到竹縣與粉絲互動
號稱台灣版畫之父廖修平在新竹縣文化局策展「亞洲當代版畫展」，邀請日本、韓國、泰國、馬來西亞、大陸和香港等38位及國內88位著名的版畫藝術家各展一幅作品，其中我國旅居日本翁倩玉也以水印木刻的作品「綠葉翠歌」作品參展，明日開幕翁倩玉也將從日本返台，為所有粉絲介紹版畫藝術。文化局長張宜真表示，本次展覽邀請67歲旅日名人翁倩玉參展外，另外也邀請了東北亞及東南亞版畫家參展；像日本版畫家園山晴巳擅長以手繪彩色平版版畫創作著稱，細膩的技法讓版畫看起來像一幅寫實的畫作；韓國洪辰淑精確傳達了濟州之美，色彩生動；馬來西亞的鍾金鉤，創作大型網印作品直接印刷於布面上，訴說現代生活符碼與人文的共存關係；泰國的帝納孔‧卡松蘇萬教授，俐落的凹版並用技法表現出生物的強度，是雙年展的常勝軍。而台灣參展人也是策展人廖修平的作品是結合民俗內容，典雅精緻的傳達福、壽的想望，具有強烈的個人風格；陳永欽與朱錦城兩位傑出在地版畫家是全國版畫首獎多次得主，作品精彩非凡，以木版彩色套印表現他們關心的主題；甫獲今年中華民國國際版畫雙年展銀牌獎的羅平和，以他一貫關心的土地與環境議題，搭配精彩絕倫的刻版畫，深刻動人。為了能讓大家更能了解這種透過「印」來表現的現代藝術，現場並搭配了各式凸、凹、平、孔印刷原理的實際版材和版畫作品對照圖解，可以讓大家更深一層了解版畫創作！為推廣版畫藝術之美，9月2日由陳永欽老師帶領國小三年級以上小朋友及家長進行「版畫拓拓樂」親子創作研習、9月9日由林仁信老師進行精彩的「版畫藝術趣」講座，名額有限，歡迎有興趣民眾報名參加。（突發中心楊勝裕／新竹報導）看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友【有片來評理】母女過馬路遭撞飛　肇逃騎士現身這樣說...
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1412803/
【賣命片】她40歲有3子又罹癌　掌舵1.54兆叫車王國
（更新：新增動新聞、網友看法）在美國矽谷，聚集許多國際知名企業，像是谷歌、蘋果、Facebook等，是高科技、創新的代名詞，這裡也出現1家中國企業，坐落於谷歌的隔壁，並成為《財富》雜誌評選出的全球50家改變世界的公司之一，這家中國企業是滴滴出行。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180818/1413574/
​麥加迎接全球穆斯林朝聖　膠囊旅館免費休息
在沙烏地阿拉伯聖城麥加舉行的年度朝聖活動明天（19日）正式登場，大批穆斯林昨繞行大清真寺的卡巴聖堂。這場舉世規模最大的公眾集會活動每年吸引全球各地穆斯林共襄盛舉，今年預料吸引2百萬人參加。沙國為解決住宿問題，今年推出源自日本的膠囊旅館，免費供穆斯林休息。膠囊旅館是由玻璃纖維打造，長不到3公尺，高超過1公尺，配有床墊、乾淨床單、空調及大鏡子。它們來自日本，每一個成本約1114美元（3.4萬元台幣）。 這些膠囊旅館可以水平排列或垂直相疊，以節省空間。對無法當場訂旅館房間，朝聖期間卻需要立刻休息的朝聖者來說，膠囊旅館可以解決他們的一大難題。每一名使用者可以進入小睡3個小時。（國際中心／綜合外電報導）跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413070/
【台灣鬼屋傳奇4】忘不掉的燒脂肪臭味　洪若潭案凶宅現在只怕人
（更新：新增網友說法）「10幾年前盛夏，一輛15噸重卡車載著焚化爐，緩緩倒車進入洪宅，大家議論紛紛，跑去問洪若潭，他說要燒家裡垃圾的，沒幾天，就看見煙囪冒出陣陣白煙，空氣中瀰漫著燒脂肪的臭味，那種味道，到現在都還忘不掉！後來聽說是洪若潭試燒自家的狗。」 洪若潭命案於2001年發生在彰化二林，眾源企業公司負責人洪若潭與姚寶月夫婦，陳屍於自家用小型焚化爐，並留下遺書宣稱交代已讓子女「先走一步」，並磨成骨灰撒向大海。警方只在焚化爐發現洪若潭與妻子姚寶月未燒完的腿骨，始終找不到洪若潭3名子女的遺體，最後以失蹤簽結，2008年9月由律師向法院聲請宣告死亡。 這起案件與「花蓮五子命案」、「桃園劉邦友命案」並列台灣三大奇案。這棟房子在案發後傳出不少靈異傳聞，案發時，偵辦警員深夜聽到洪家車庫傳來怪異聲響，一名曾參與偵辦洪案資深刑警回憶「晚上一走進那間屋子，總覺得背脊涼涼的」。還有傳聞民眾曾在晚上看到洪若潭在整理花園、牽著狼狗散步等，令人毛骨悚然，但隨著時間流逝，這起命案各種傳聞已不再被提起。數年前曾幫忙整理這棟房子的洪姓男子說：「我當土公仔這麼多年，看過不少靈異事件，但是從沒在洪宅裡遇過什麼靈異事件」。鄰居也說：「一切正常啦！都是外界在講的」2006年退休醫師李世傑以1千多萬元買下該豪宅，並增建一棟玻璃屋，整片地改建為健康快樂園區，一度傳出豪宅漲到5千多萬元，但平時在台北工作、生活的李世傑不想賣，讓他可以南下度假，平時請人幫忙整理、管理。現在林木更茂密，還養了雞、鴨、鵝，案發時的焚化爐則淹沒在樹林中，李醫師曾在中秋節廣邀親友、社區居民一起烤肉，當時突然斷電，讓參加民眾毛骨悚然。 李世傑說，當初對這片2933坪大的房產「一見鍾情」，他在報紙上看到命案報導，發現二林這塊地沒有被拍賣掉想買，趕到現場又進不去，但一看到圍牆就「很喜歡」，花了2年跟銀行打交道，答應銀行開出的所有條件，終於用1288萬多元買到。 李世傑說，根本沒有「毛毛的」這回事、也不信「這套」，他拆掉洪若潭小女兒琴房、廚房等，鋪了草皮，並在後面蓋了一間2樓半的玻璃屋，有會議室、泡澡池，以前大家都不敢進去，連大門都可以不用關，但現在大家「漸漸不怕鬼了」，反而怕被人侵入偷竊。 李世傑喜歡在這裡「跟植物對話」，享受芬多精，修修樹木、草皮，讓他「看到生命、感觸很多」，可以享受健康的生活，也非常愜意；而這片房產他並未考慮要轉手，當然也不會擔心房價會因為該案而下滑，今年中秋節前夕，也準備要號召親友來烤肉。 「那裡很陰森，沒事不要去。」儘管事情已逐漸被淡忘，但還是有些網友覺得害怕，警告大家別亂闖，不過也有人覺得這沒什麼「我自己本身也遇過無數無法解釋的怪異現象，但我還是覺得人比鬼還恐怖」、「鬼，神是人自己想的，這世上跟本就沒有」。（鄧惠珍、詹智淵／彰化報導） 洪若潭凶宅小檔案：地點：洪若潭舊宅，彰化縣二林鎮中一路傳說：洪若潭夫妻死於焚化爐，三名子女離奇消失，員警入內背脊發涼，曾有人宣稱目擊洪若潭出現現況：退休醫師買下後改建成健康快樂園區，曾邀請民眾一起來烤肉發稿時間00:00更新時間19:42想知道更多，一定要看……【台灣鬼屋傳奇1】花蓮5子徘徊人間　《蘋果》鬼月重返試膽【台灣鬼屋傳奇2】女鬼現形烏日鬼屋　住戶「我撐得住，你呢」【台灣鬼屋傳奇3】民雄劉厝魅力不減　玩家勇闖試膽量【台灣鬼屋傳奇5】廢棄醫院淪最大鬼屋　闖太平間竟「詭」來電
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413544/
張艾亞接班人好會拉喇　歸功賣過豬肉蟑螂藥
Up直播的《女神情爆局》從去年6月播出第1季後，至今已經要邁入第6季，今年7月初原來的主持人張艾亞前往北京發展，1個半月來只剩下姜寧獨挑大樑。姜寧最近請來擁有40萬粉絲的網紅實況主四月桐，他發覺跟她搭檔起來效果不輸給張艾亞，因此四月桐在8月15日開始正式入主《女神情爆局》，和姜寧共同搭檔，主持新一季的女神情爆局之《94 i女神》。姜寧特別挑在節目開播前，帶四月桐去大快朵頤一番，還點了一份42盎司的戰斧牛排，並送了一束花給四月桐。四月桐目前以主持活動展場為主，透露很會主持的原因是因為從小就幫家裡在菜市場叫賣，而且一次就叫賣2攤，重點是2攤賣的東西有天壤之別，一個是豬肉培根攤，一攤是賣蟑螂藥，讓她從小就不怕面對人群。（葉文正／台北報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1413520/
IT頻出包　業界促金管會成立「金融科技發展局」
金融機構代管普羅大眾的錢，如銀行拿存款戶的資金去放款、壽險拿保戶的錢去投資，在防護上應達「最高安全」等級，但近年如一銀ATM遭盜領、遠銀SWIFT系統遭駭，台企銀、合庫、郵局都爆出ATM當機事件，顯示金融業在資訊系統、資安上升級刻不容緩，中華金融科技產業促進會便建議，金管會應加強對資訊科技的要求，可透過成立「金融科技發展局」等作為，讓台灣的金融業加速升級。中華金融科技產業促進會理事長楊瑞芬表示，雖然金管會在扶植金融科技的創新及競爭力上已相當積極，但台灣金融科技的主管機關是否屬於金管會似乎仍尚無定論，建議金管會正式成立「金融科技發展局」，成為金融科技的主管機關，並藉此高度來強化、促升台灣金融業的資訊實力。金融業早期在資訊防護上，多採用「封閉式」來確保安全，外部人較難由遠端發動攻擊，威脅到金融業所持有的大眾資金，不過近年隨著科技日新月異，台灣金融機構卻無論在資訊系統、資訊安全上，升級速度較緩，導致近年不斷傳出資訊系統出包，或是資安受到衝擊的情事。楊瑞芬表示，光靠「封閉式」系統作為防護網，已經不符潮流所需，但各金融機構在資訊系統或是資安防護網上，升級積極程度不同，建議由金管會帶頭，展現升級台灣金融業資訊能力的決心，以避免金融業在全球金融科技進展上「落隊」。楊瑞芬也分析，金融科技不僅有Fintech（金融科技創新），也有Regtech（金融監理科技創新），新的「金融科技發展局」可以兼具兩種屬性，不僅促進金融機構升級資訊實力，也能在監理上引進更先進的技術來強化監督。（王立德／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180818/1413396/
【港蘋最熱片】葬海底墓園Nemo伴長眠　家屬︰人間天堂
(更新：新增動新聞)越來越多人選擇死後採取對地球友善的殯葬方式，不帶走一片雲彩。美國則發展出新的海葬方式，將逝者骨灰放入「水底墓園」，游魚等海洋生物在寧靜的海底墓園穿梭，令人感到詳和平靜。這處墓園最近更擴建，可以再容納4000人的骨灰。 英國《每日郵報》報導，位於佛羅里達州比斯坎島（Key Biscayne）4.8公里外海的「海王星紀念礁」（The Neptune Memorial Reef）是一座人工魚礁，也是安葬了1500位往生者骨灰的「墓園」。水底墓園建於12公尺深的海底，並按傳說中「迷失帝國」「亞特蘭提斯」（Atlantis）遺址來佈置設計，有石獅、巨型石柱等等，莊嚴又有神秘感。 紀念礁負責人赫斯特拉（Jim Hustlar）說明︰「先人火化後的骨灰會加入混凝土，製成紀念碑。」款式包括貝殼形狀、紀念磚塊等，也可以添加裝飾物，如紀念硬幣、印下掌印等。紀念碑上設一塊銅牌，刻上逝者名字、生卒年份和墓誌銘，由潛水員帶到水底裝嵌，成為墓園建築物的一部份。每塊骨灰紀念碑的價錢為1500至8000美元（約4.6萬至24.5萬元台幣）不等。 有喜愛海洋的人士希望往生後可長眠於寧靜海底。赫斯特說，海底墓園對於家屬而言有一種治癒作用，尤其當他們跟著潛水員到水底觀看「下葬」過程，然後浮上水面的一刻，「你可以感覺到，有些事已隨波濤遠去」。墓園早於2007年起啟用，隨著安放的骨灰紀念碑越多，最近也擴充，今夏擴增約6.5萬平方公尺，預計可再安放4000個骨灰紀念碑。 率先在新拓展區下葬先人的家庭來自德州。威爾和丹尼爾（Will and Daniel Payne）的父親佩恩（Buel Payne）22年前過世，母親琳達（Linda Payne）也在大約一年前離世，琳達臨終時表示，希望下葬在「海王星紀念礁」，丹尼爾坦言︰「當時我一點都不明白媽媽的意願，後來一想再想才明白……這裡是一個美好的、寧靜的安息地。」於是兄弟二人決定為父母製作合葬紀念碑，放入海底。 「下葬」父母當天，威爾、丹尼爾和太太及三名子女一同乘船出海。已取得潛水員資格的威爾，與紀念礁的負責人赫斯特拉一同潛入海中，送父母最後一程。他們將父母的紀念碑放置在紀念礁的柱狀建築當中，成為支柱的一部份。威爾對父母的紀念碑默念︰「我希望你們在這裡會快樂，我愛你們……請看顧我們。」完成後，威爾回到船上，與家人分享食物，他表示︰「這裡很美妙，很安寧，如果世上有天堂，這裡就是。」　（國際中心／綜合外電報導）出版時間：15:37更新時間：20:25
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1413331/
一張表秒懂　全台ATM每月交易金額多驚人
調整內文銀行的提款卡一插，提款領錢、轉帳、存錢與交稅，全靠這台機器，隨著ATM的功能愈來愈多元，尤其是24小營業的便利超商普遍設有ATM之後，讓人們的生活也愈來愈離不開ATM，只是今天早晨全台銀行跨行交易停擺，讓許多領不到錢的用戶急得直跳腳。 財金公司的金融資訊跨行系統今日上午出包，影響民眾進行銀行間的跨行交易全數受到衝擊。財金公司表示，今日早上約7點多時，由於IBM大型主機系統異常，發生跨行系統異常狀況，導致跨行交易大約有1小時餘全數無法進行，異常的情況在9點多陸續解除，但是還是讓之前跑了多家銀行與超商領不到錢的用戶，抱怨連連。 銀行主管表示，目前ATM有8成以上的用戶都是提領現金為主，至於轉帳則由於企業薪轉戶、約定帳戶轉帳交易金額為大宗，非約定帳戶更隨著網路購物的盛行，交易金額也不斷年年攀升。 另外，隨著ATM的功能不斷增加，提領外幣、交稅甚至存款也可以ATM進行，也由於ATM的功能愈來愈多，讓民眾對於ATM的依賴性也愈來愈高，尤其隨著銀行設定不同，ATM的功能有提款、存款、轉帳、繳稅、餘額查詢、密碼變更、補登存摺與提領外幣等等，ATM的交易量高於外界想像，像農曆春節期間，由於民眾對於現金需求量大，因此更有單月交易逾兆元的紀錄。（財經中心／台北報導）出版13:49更新 20:12 想知道更多，一定要看……跨行交易一度停擺　金管會要求：7天內提詳盡報告全台ATM跨行交易出包　財金公司總座還原始末【忙亂片】全台銀行跨行交易大當機　財金公司：目前全恢復全台ATM大當機　網友哭喊領不到錢用ATM大當機　這些金融機構也曾發生過
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180818/1413197/
【走味片】85度C捲台獨　蔡英文：遺憾咖啡走了味
（更新：新增動新聞）總統蔡英文出訪過境美國洛杉磯，在85度C買咖啡並探往台灣打工學生，卻遭中國網友指「台獨」企業，85度C火速發聲明駁斥台獨立場、支持九二共識。目前正在貝里斯訪問的蔡總統今與隨團媒體茶敘，她在致辭時主動表示，台灣人可以在國外拓展事業，克服困難，做得有聲有色，對我們這種出國或在異鄉居住工作的人，都能夠提供一份解鄉愁地方，是很有意義事情，「很遺憾買一杯咖啡，引來這麼多政治打壓，讓咖啡多少走了味」。蔡總統在稍後回應媒體詢問時指出，「法律上有觀念當你說或做，是在壓力下，被強暴脅迫，是不具法律效力的！」中國大陸做這些事情不是第一次也不會是最後一次，如果中國沒有正確認知，將來還會在不同角落看到這些問題。對於這些企業我們要給予鼓勵，希望一時壓力底下所做的事情，不會是永遠存在事情，希望這些企業更堅持對台灣民主自由信念。蔡英文說，追根究底問題來源還是在中國大陸，中國自己在這個階段希望成為受人尊敬的大國，也希望可以變成引領區域發展正面力量，就必須創造在區域間包括在兩岸，以更多良性互動來累積互信。現在這些小動作都不是在區域間負責任國家應該要做的事情。「我相信中國應該要好好想一想，他們現在做的是否跟目的背道而馳」。蔡英文指出，或許這些打壓是官僚系統制式反應，或當作解決內部問題手段，但她期待從領導人高度看這問題，期待中國走向令人尊敬的大國，變成區域正面力量，相信中國領導人應該有這樣企圖心。蔡英文說，台灣企業被迫政治表態，導致兩面不討好，這樣不健康，對兩岸關係也沒有幫助。台灣歷經殖民與威權統治後，走出來的民主與自由是我們最驕傲的事情，從這歷程中可以看到台灣韌性，「我認為台灣人不會在壓力下低頭，85度C事件讓我們覺得很遺憾，但我們要面對的態度不是相互指責，而是大家要更團結，為台灣民主自由更堅持！」蔡英文說，起因是85度C這家店剛好就在洛杉磯住的旅館附近一家店，我們覺得台灣人的咖啡店可以開到美國，有這樣規模與業績，難能可貴。「加上行程結束後，我也想喝一杯咖啡，就跑進去看一看情況」，店家當然介紹最拿手的海鹽咖啡，她就點了一杯，她也看到店內有很多西式與中式餐點，看起來很好吃。（陳培煌／台北報導）出版時間：0752更新時間：2024 想知道更多，一定要看……巴拉圭稱中國台灣　蔡英文：是我們自己挑起的問題被爆半年只提5法案　姚文智陣營：提案少不代表沒做事看了這則新聞的人，也看了……【黨魁周年1】黨產被查封、黨內頻分裂　吳敦義領導現危機【蘋果老照片】游錫堃也曾經是型男　水牛哥五官深邃頭髮茂密
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1413407/
跨行交易一度停擺　金管會要求：7天內提詳盡報告
財金公司今日上午系統出包，造成1小時餘全台銀行跨行交易停擺，由於財金公司的核心業務就是「處理銀行間跨行交易」，且過去也未曾發生類似事件，引起金管會銀行局高度矚目，金管會銀行局副局長莊琇媛，要求財金公司必須在7個工作天內提出詳盡報告，屆時再視情況決定是否需要祭出懲處。莊琇媛坦言，過去都是個別銀行出現資訊系統問題，影響廣度不若本次財金公司，如一銀ATM遭到盜領、遠銀的SWIFT系統遭駭，或是今年5月的郵局ATM大當機事件，影響的都是個別金融機構，而本次是所有有加入財金公司的銀行，其跨行交易都受到影響，「影響層面真的很大」。此事件也凸顯出一個現象，過去銀行局在檢視銀行資安或是資訊系統運作時，多是個別銀行來檢視，但對於處理銀行間業務的機構，如聯合信用卡中心、聯徵中心、財金中心等，卻沒有一個定期檢視的機制，也讓金管會坦言本次「很意外」，只是未來是否將聯卡中心、聯徵中心、財金中心等機構納入資安、資訊系統檢查的標的內，金管會暫時沒有定見。莊琇媛說，因為每家銀行狀況不同，金管會不會一家ㄧ家銀行要求要投入多少資本支出在資訊系統或是資安上，但會從「結果」來檢視，「簡單說，就是不管你怎麼唸書，但考試一定要考過。」莊琇媛如此解釋。如金管會上半年就函令所有銀行都要進行滲透測試，透過類似「白帽駭客」的專業人士，來測試銀行系統有無弱點。金管會也函請銀行公會制定自律規範，要求所有會員銀行每年都要進行「安全評估」，針對與客戶聯繫的外部端（如ATM），來檢測潛在弱點。尤其是2016年發生震驚全球的一銀ATM盜領案件後，各家銀行驚覺到過去倚重，且一用就數十年的「封閉式系統」不再是牢不可破，部分銀行投入資本，強化資訊系統，但也因資訊系統涉及面向相當龐大，要更換必須反覆測試，需時甚久，也讓至今不少銀行的系統優化仍是未見大幅更新。（王立德／台北報導） 想知道更多，一定要看……全台ATM跨行交易出包　財金公司總座還原始末【忙亂片】全台銀行跨行交易大當機　財金公司：目前全恢復全台ATM大當機　網友哭喊領不到錢用一張表秒懂　全台ATM每月交易金額多驚人ATM大當機　這些金融機構也曾發生過
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180818/1413235/
【狠心動畫】狠父殺妻女還籲協尋　幼女浸石油4天才尋獲
(更新：新增動新聞)美國科羅拉多州33歲男子瓦茲（Chris Watts）周二（14日）接受電視訪問，對於懷著身孕的妻子與兩名幼女失聯表示焦急。他表示，周一凌晨和妻子發生爭執，當天妻女三人就失去蹤影，「我只希望她們回來」。不過他周三（15日）晚間向警方承認殺害妻女後被捕，警方周四（16日）在一處石油公司的油槽中，發現兩名幼女的屍體被浸在石油裡。瓦茲被控3項謀殺罪及3項毀損屍體罪。 美聯社報導，瓦茲與34歲妻子珊儂瓦茲（Shannon Watts）育有4歲的貝拉（Bella）和3歲的賽蕾絲特（Celeste），珊儂肚子裡還懷著15周的身孕，常在臉書發布一家和樂融融的相片，曾稱讚瓦茲是「女兒們能擁有的最棒父親」。不過，瓦茲周三深夜接受訊問，承認殺害妻女後被捕，警方周四在瓦茲任職的安納達柯石油公司（Anadarko Petroleum），發現母女三人四命的屍體。消息人士向Denver 7電視台透露，兩名幼女的屍體被浸在原油槽中，槽中原油幾乎全滿，以掩蓋屍臭，被發現時已在油槽浸泡4天，珊儂的屍體也在一旁。 瓦茲被捕後，遭控3項一級謀殺罪、3項毀損遺體罪。周四的保釋庭中，法官已裁定不准保釋。他的犯案動機及妻女死因目前仍不詳。不過瓦茲的律師呈交的法庭文件顯示，兩名幼女可能是遭勒斃，律師聲請採驗兩名幼女的頸部DNA，以確定兇手身分。 瓦茲周二瓦茲接受地方電視台KMGH及Denver 7 訪問，表示周一凌晨2時，妻子出差回家，兩人有些爭執。他在凌晨5時15分出門上班，當時妻子才剛入睡。白天他三次打電話和發訊息給妻子，她都未回應，有朋友和她約好下午要碰面，也聯絡不上她，「我回到家，走進屋子,,,她不在，孩子也不在...」他說自己非常想念女兒窩在沙發上看卡通，「屋子裡沒有她們，好空洞」，「孩子是我的命，她們的笑容照亮的我的生命」 ，晚餐桌上沒有女兒的說話聲，「真難熬」，「昨晚我開著房裡每一盞燈……希望孩子們能走進家門奔向我，圍著我跑來跑去。但我期待的事沒有發生。」　（國際中心／綜合外電報導）發稿時間：10:12更新時間：20:18
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180818/1413548/
​社會安全網靠大數據，可行嗎
洪文玲／社工師、中央警察大學犯罪防治學系研究所博士候選人針對日前某一市長參選人引用行政院核定的「強化社會安全網計畫107-109年」的大數據分析資料，發表其婦幼政策白皮書，提到「男性、未婚、獨居、失業、無親密關係、人際關係不佳等特質者，出現虐童和隨機殺人機率較高」，此話一出引來外界批判。據此，政務委員林萬億特出面說明，強化社會安全網，請勿過度簡化兒童及少年虐待、家庭暴力、身心障礙者與老人保護、物質濫用、隨機殺人等議題的多重成因。思忖所在，社會對於虐童及隨機殺人事件的恐慌與不安、連帶著，對於預防性介入的社會安全網有很深的期待，思忖，大數據資料分析的可靠性，是有它嚴肅以對的必要。資料探勘技術 (Data Mining) 應用於犯罪學領域資料探勘技術 (Data Mining) 應用於犯罪預防，其中以 Data Warehouse 應用方式為最重要的一種。基本上，Data Mining 是用來將犯罪資料中隱藏的資訊挖掘出來，是 Knowledge Discovery 的一部份，Data Mining 使用許多統計分析與 Modeling 的方法，並到資料中尋找有用的特徵（Patterns）以及關連性（Relationships）。例如，加害人的年齡、性別、婚姻狀況、經濟、教育程度等影響因子。Knowledge Discovery 過程中對 Data Mining 應用成功與否有重要的影響，只有它才能確保 Data Mining 能獲得有意義的結果。而Data Miming 的工具是利用資料來建立一些模擬真實世界的模式（Model），這些模式有兩種用處：第一，瞭解資料的特徵與關係可以提供做決策所需要的資訊，例如 Association Model可以幫助超級市場或百貨店規畫如何擺設貨品。第二，資料的特徵可以幫助做預測，其主要貢獻是在大量、異質化及多元的資料庫中，快速找出資料關聯性或特性。例如: 分類迴歸樹（Classification and Regression Tree, CART）可以提高運算效率與正確性，並具備操作簡易、容易理解等特性，在許多領域皆有應用研究，如犯罪學家將其應用在受刑人與其在監死亡率關聯 ( Pamer, 2008; Berk and Bleich, 2013)。有鑑於此，大數據資料分析是有其一定程度的可靠性及關連性，但是，數據如何呈現及解釋，則非片面或單方面主觀解讀，而題需綜融性的全盤考量犯罪因素。家庭為社會安全網首要課題行政院今年核定為期3年的「強化社會安全網計畫」，此政策需衛生福利部、內政部、教育部與勞動部等跨部會合作，「強化社會安全網計畫」由傳統的「以個人為中心」轉變成「以家庭為中心」，建構「以家庭為中心，社區為基礎」的服務體系，並依個別家庭不同的風險程度與需求，提供家庭不同的介入服務，提升服務資源的配置與效率。有鑑於此，家庭乃社會安全網的中心，但分析青少年偏差行為之類型中常見:家庭結構不完整；家庭社經地位偏低；家庭氣氛低靡；親子溝通管道不良；父母身教功能不彰等情形，如何維持家庭結構之完整性、積極脫貧服務及注重親子雙向溝通，乃是「家庭服務中心」首要之課題。總之，大數據資料的分析，只能呈現某一犯罪成因的面向，犯罪在本質上，就是一個具有複雜性與相對性之概念，而犯罪的因素及形成的歷程，很難在任何時空、政治與社會結構以及倫理道德標準中規範，其牽涉個人因素、環境因素及社會因素。那麼，如何強化社會安全網，讓大家生活免於被害恐懼，仍存在著很大的進步空間。【即時論壇徵稿】你對新聞是否有想法不吐不快？歡迎投稿本報即時論壇，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，並附真實姓名、職業、聯絡電話，一經錄用，將發布在《蘋果日報》即時新聞區，惟不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1413078/
【犀利片】日文唱「吃飽未」　台灣女生3分鐘行銷台灣爆紅到日本
更新：新增網友看法及內文短短3分鐘內，要如何向外國人介紹台灣？台灣女孩黃小玫最近在Youtube上推出一支3分鐘的短片《台湾で会おうね!》（我們在台灣見吧！）。用日語自創歌詞與曲，把台灣的風景、人情與美食連伴手禮，在3分內一口氣介紹完，上傳短幾天內就吸引不少網友的注意，未來還可能有第2集出現。 儘管台灣觀光產業不斷崩壞，但是台灣仍是日本人最愛來觀光的國家，黃小玫常被日本朋友詢問關於台灣觀光景點的問題，外型十分可愛的黃小玫，因此就用日文寫了一首歌，並且自己上陣演出，把外國人來台灣玩時，最想知道的答案，全部都寫在裡面。 歌曲一開始黃小玫台灣的外型像地瓜的島，並且是個魅力無限的國家，從日本前來的交通時間先介紹之後，從南到北的熱門景點及台灣經典美食都收入進去，如果喜歡高處可以去101，喜歡看海可以去東部，如果要找神隱少女千尋可以去九份，如果喜愛歷史就去台南，而夜市是美食冒險的好地方。 由於日本人很多不愛香菜的味道，但是在台灣多數的食物中都有香菜，這是讓日本人很訝異的地方，臭豆腐是很好吃的食物，肉圓與芒果冰也是一定要吃的東西，人氣伴手禮就烏魚子、烏龍茶與鳳梨酥。 她在歌中也不忘提到台灣與日本風俗的差異，手扶電梯是在右邊，駕駛席在左邊，而在日本電車中是不能講話的，但是台灣搭電車可以講電話，但是不能吃東西，這點是與日本相反的，而在日本廁所多數備有衛生紙，但黃小玫建議日本朋友若到台灣遊玩，上廁所最好要帶衛生紙。 搭高鐵2個小時就可以到高雄，若是迷路也不用擔心，因為有熱心的人會幫助你。黃小玫用短短的3分鐘就把台灣的真善美介紹完，因此也讓她在網路上爆紅，不少網友瘋傳，期待她快一點再推出第2集好好宣傳台灣。（財經中心／台北報導）==========================================================================================網友表示，素人做宣傳竟然比政府觀光局做的好呀！誰說台灣沒有人才，滿地都是人才，滿地都是寶，只是沒有被發掘，被看到。更有網友說柯文哲都想找你來當觀傳局局長了。影片拍的很棒，市政府可以考慮聘任為外交大使！觀光局應再加強並趕快把它翻譯成各國語言宣傳，因為實在太有趣了！佩服！佩服，人才應該要重用！相較之下，政府文宣實在太八股，那些相關人員都應該來請教拜師的。 出版：00:01更新：20:15
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413564/
香港開唱只收人民幣　「草東沒有派對」被譙翻
獨立樂團「草東沒有派對」去年在金曲獎拿下最佳樂團，並打敗眾多知名音樂人拿下年度最佳歌曲，知名度大開。日前他們在臉書宣布11月9日在香港舉行「如常》巡演，香港歌迷準備16日搶票，卻在開賣前發現購票app只接受人民幣，港幣無法購票，在香港開唱卻無法用港幣買票，引起香港歌迷不滿，湧入臉書痛譙洗版。 「草東沒有派對」11月9日準備在香港開唱，但購票方式只限「支付寶」、「微信」及「秀動」等中國支付app購票，就算有香港的支付寶，仍無法購票，讓大批香港歌迷留言痛批「草東沒有港幣」、「太神啦，香港站居然只能用強國人的微信跟支付寶買票」、「香港沒有派對，台灣原來已經被統一。只賺人民幣，不看也罷」、「用中國的app，用中國的幣值賣香港演唱會的票，實名制還變相把我們的個人資料賣到中國去。要賺人民幣也不是這樣子吧」。 草東15日在臉書緊急取消原定賣票時間，稱有進一步消息會盡快通知，也有香港活動售票平台，主動留言表示願意免費贊助賣票，草東的經紀人趙若君回應香港《蘋果》，表示最近忙巡演和錄音工作，所以疏忽賣票問題，發現問題後隨即和演出的合作單位溝通改良，現在已和新的票務方接洽，至於事前是否知道購票app不收取港幣？趙表示：「我們覺得在這個時間去檢討責任規屬不是很負責的行為，面對、解決問題才是我們認為的優先順位。」（洪彩婷／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……張艾亞接班人好會拉喇　歸功賣過豬肉蟑螂藥黃仲崑妙稱自己是頭豬　任導演擺布
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413455/
陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗
桃園球場今原訂進行富邦悍將對Lamigo桃猿雙重戰，但午場因場地仍有狀況未打，晚場仍照正常時間進行，目前桃園沒有下雨，球迷陸續進場。富邦今由洋投布魯斯先發，對上桃猿克恩三世，兩人戰績呈現兩極狀況，布魯斯目前僅2勝，加上球團已找來新洋投在二軍待命，他雖然仍在輪值內，但每一場出賽都被列入觀察；克恩三世目前10勝，跟富邦伍鐸、統一獅施子謙並列聯盟最多勝，今若贏，將率先取得11勝。兩隊前8局戰成平手，直到9局上，富邦開路先鋒陳品捷轟出2分砲，突破平手僵局，終場富邦以6比4擊敗桃猿，終止5連敗，陳品捷獲單場MVP，先發投手布魯斯投6局被敲7支安打，失4分，無關勝敗；桃猿先發投手克恩三世投7局失3分也無關勝，勝投仍停留在11。(羅惠齡／桃園報導)更新比賽內容20:019局上，1出局後，于孟馗獲保送，桃猿換投陳禹勳，陳品捷2分砲，本季第5轟。富邦6:4桃猿19:418局上，富邦換投王躍霖，蔣智賢陽春砲，本季第12轟。富邦4:4桃猿19:297局下，朱育賢二壘安打，郭永維一壘安打，富邦換投羅嘉仁，劉時豪游擊內野安打，有1分打點，1出局後，投手暴投，跑者各往前推進一壘，林智平1分打點安打。富邦3:4桃猿18:415局下，林泓育安打，1出局後，朱育賢2分砲，本季第6轟。富邦3:2桃猿18:084局上，1出局後，林哲瑄安打，高孝儀內野滾地球，二壘跑者出局，林宥穎安打，于孟馗1分打點安打。富邦3:0桃猿17:463局上，于孟馗二壘安打，陳品捷內野滾地球，趁傳上二壘，但于孟馗在三壘前遭夾殺出局，2出局後，高國輝1分打點二壘安打。富邦2:0桃猿17:`71局上，陳品捷二壘安打，1出局後，高國輝保送，蔣智賢高飛犧牲打，有1分打點。富邦1:0桃猿富邦悍將先發打線第1棒二壘手陳品捷第2棒右外野手張正偉第3棒DH高國輝第4棒三壘手蔣智賢第5棒一壘手林益全第6棒中外野手林哲瑄第7棒左外野手高孝儀第8棒捕手林宥穎第9棒游擊手于孟馗投手布魯斯Lamigo桃猿先發打線第1棒右外野手藍寅倫第2棒三壘手林智平第3棒中外野手王柏融第4棒一壘手陳俊秀第5棒DH林泓育第6棒二壘手郭嚴文第7棒左外野手朱育賢第8棒游擊手郭永維第9棒捕手劉時豪投手克恩三世想知道更多，一定要看……吳丞哲出賽數牛棚最多　控球宰制打者鈴木二朗現身桃園開球　死之前都要模仿一朗　開季至今4隊唯一全勤  王柏融：這是我的工作看了這則新聞的人，也看了……陳柏豪今晚向亞運報到　詹子賢要打完明雙重賽郭俊麟隔714天二軍奪勝　對巨人投7局飆8K無失分古林睿煬肩不舒服？蔗總：有問題就別打亞青了
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413545/
黃仲崑妙稱自己是頭豬　任導演擺布
台視《台灣名人堂》今天專訪電影《范保德》主角黃仲崑與導演蕭雅全，蕭雅全睽違8年繼《第36個故事》後再推出《范保德》，出道多年的黃仲崑接受主持人侯乃榕訪問詮釋演員與導演的關係，他形容導演為廚藝精湛的總舖師，身為演員的自己是一道食材。黃仲崑妙喻：「說穿了我就是一頭豬，把自己交給導演，我可以是東坡肉，也可以是紅燒豬腳。」《台灣名人堂》中回顧不少黃仲崑過往歌唱與戲劇畫面，他笑稱：「好漢不提當年勇，但看到這些會覺得我的一生滿精采！」學生時期曾是學霸的他，對語言能力有很深的琢磨，他表示以前不覺得自己比喬治庫隆尼、李察吉爾遜色：「如果我把語言準備好了，到好萊塢演戲不是不可能的事，大家不用太驚訝！」（葉文正／台北報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1410717/
【青年創業】他3年沒收入　堅持創業只為夢想而活
調整內文「創業是自殺的行為，需要勇氣，在這個世道創業絕對是，因為環境不理想，挖個洞給自己跳。」AbovTime創辦人羅健華說。儘管如此，創業4年多，他卻沒有一天想去謀職，他強調：「挫折不是不好的事，鼓勵我們再努力把商品做好，反而是激勵自己的動力。」他學的是設計，退伍後在幾個品牌做視覺陳列，Nautica kids、Kenzo、Brooks Brothers、Benetton、Sisley…，離職前在愛馬仕（Hermes）。在職場，他一直很努力，終於抵達最高品牌，卻選擇離開、從零開始。他說：「創業在我心裡一直存在，人要改變不是那麼容易的事；我很感謝在愛馬仕那段時間的經驗和經歷，雖然工作和自己的期待有些不同。」2013年他邀請2個朋友一起創業。初始，他們想做服飾，「過往資歷以服飾為主，定位很簡單，設計T恤及牛仔褲；我們認為牛仔褲有靈魂的，雖然舊了，但是愈老愈有味道。」他們將規格拉得很高，包括布料、原料、製程，並且赴日本生產。產品做出來後，到市場銷售，價格是個問題，「飛去日本幾趟，成本談不下來，一件要賣上萬元，否則賺不到錢，但是我們又沒有品牌，客人不會買。」努力許久，只能作罷。與此同時也開發香氛，「因為每個商業空間都有自己的味道，希望喜歡我們味道的人，可以連結到我們品牌。」他指出，國外香氛比台灣進步，精油從國外進口。「做香氛品牌，不能侷限在有草本調。」他們一開始就將市場定位在國際，「購入百種精油，在辦公室調出想要的味道，第一組商品做3種香氛，9號橙花、21號葡萄柚、28號是雪松。」耗費2年、投入研發200萬元費用，開發第一系列商品，3個氣味蠟燭。他坦言：「研發商品時間花得太多，因為我們是真心的想要做出好的產品。」他強調：「香氛是被人體嗅吸的，希望做出讓家人都能用的產品。」第一支商品是蠟燭，他說明：「如果賣精油會覺得我們只是進口商，沒有靈魂，只是在做轉賣的動作，要做更有溫度的事。」他想打出品牌，「品牌很像人的個性，要去塑造它，中間有很多要努力的地方。品牌賣的是情感、服務、認同感…，有很多元素要去考量。」設計出身的他，想得很仔細，連包裝都不馬虎，90~95%都是進口，「瓶子是德國進口，包裝（紙材）很環保，包裝、塑料都是可以自動融解，對環境友善，這是品牌的核心，又不容易被看到。」「在這方面我很用心，世衛組織講的有疑慮或禁用的，都不用。因為已經跨出這一步了，就要真心做出自己會用的、分享給消費者。」他表示，老婆懷孕後就用自家的東西，「我對自己的產品嚴格把關，有自信的分享給自家人。」致力做出好的商品，卻不代表市場會埋單，「剛開始很辛苦，大家根本不認識我們。」他說：「創業以來，軟硬釘子碰太多，講到嘴軟，都沒有用。最辛苦的地方是本地品牌，過往的消費經驗，讓人覺得這類商品沒有進口品牌好。」「中間有半年到8個月是接觸了很多的單位，都乏人問津。」因此，無論在通路，或是社群網路上，他強調：「目前為止都會親自面對客人，最直接的體驗和感受，這是我們很在意及堅持一件事。」經過幾年的努力，他們培養一群主顧客，並將商品賣到海外，現在年營收300萬元。羅健華強調：「還有努力空間。」然而，回想起創業前3年完全沒收入，還得兼職做設計，他苦笑道：「創業就要有覺悟，因為沒有資源，就是從零開始。」不過，現在「每分每秒都在燃燒自己的資源和時間」，讓他覺得投入相當值得。（彭蕙珍／台北報導）【羅健華小檔案】年齡：1977年（41歲）學歷：復興美工、景文科技大學觀光系經歷：在各品牌擔任視覺設計，包括Nautica kids、Kenzo、Brooks Brothers、Benetton、Sisley、Hermes36歲 和2位朋友共同創業，原做牛仔褲，後做香氛【顧客說法】陸念新  Home Hotel行銷經理接觸Abovtime是活動時房間裡用他們的精油。合作機緣是因為9號味道，那味道就是像是像家的味道，很舒服，是酒店裡很需要的，也是我一直想找的味道。一開始看到包裝我以為這是國際品牌，因為做得很精美、很有質感。今年1月，Abovtime進駐飯店的選物商品區，有一陣子賣得很好，有一位客人一次就買了3萬元。希望他們堅持下去，雖然有一段很辛苦的歷程，但是好東西會遇到懂得的客人。出版：00:03更新：20:28想知道更多，一定要看……​【青年創業3】賣商品不修圖　他只做真實的產品【青年創業2】產品賣太低被質疑　他堅持平價也有好貨
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413549/
羅宏正兇樣譙「還笑」　小朋友嚇哭不讓他靠近
台視、三立周日偶像劇《高校英雄傳》明首播，男主角羅宏正在第1集不走高富帥路線，改走鬍渣落魄感，而他這種落魄模樣，在拍一場教小朋友打棒球的劇情，他兇神惡煞的模樣，光說一句「還笑」，竟真嚇哭小演員，還靠父母一直安撫。喊卡後，他試圖要跟小朋友說只是拍戲而已，希望能夠安撫童星情緒，小朋友卻哭得更厲害還不讓羅宏正靠近。（宇若霏／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……香港開唱只收人民幣　「草東沒有派對」被譙翻張艾亞接班人好會拉喇　歸功賣過豬肉蟑螂藥黃仲崑妙稱自己是頭豬　任導演擺布
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413575/
E奶比基尼首露　夏宇禾被念：跟沒穿一樣
女星夏宇禾正演出民視醫療喜劇《實習醫師鬥格》，近日她趁拍戲空檔，和家人小小度假，難得輕鬆的氣氛，她獻出自己的比基尼處女秀，害羞地說：「以前拍戲穿過半套的比基尼，人生中第一次穿整套，突然覺得有點害羞。」不過有E奶傲人上圍的她，實在很吸睛。 昨天七夕，夏宇禾被問到是否和緋聞男友Gino一起過？她打太極說：「沒有啦，我和媽媽、阿嬤、妹妹一起來度假。」阿嬤看到她穿比基尼還一直念說「不要這樣，有穿跟沒穿一樣」，可憐的妹妹，因為要忙著幫姊姊拍照，自己都沒什麼時間戲水。 夏宇禾說，因為拍戲太忙，從過年後到現在有大半年沒回過家，於是帶家人一起休假，身穿火紅性感比基尼在池畔，卻沒有豔遇，可能也是身邊圍繞著一票母姊會的緣故。（葉婉如／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……羅宏正兇樣譙「還笑」　小朋友嚇哭不讓他靠近香港開唱只收人民幣　「草東沒有派對」被譙翻張艾亞接班人好會拉喇　歸功賣過豬肉蟑螂藥
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1413232/
【忙亂片】全台銀行跨行交易大當機　財金公司：目前全恢復
（更新：新增動新聞）財金公司的金融資訊跨行系統今日上午出包，影響民眾進行銀行間的跨行交易全數受到衝擊！財金公司表示，今日早上約7點多時，因IBM大型主機系統異常，發生跨行系統異常狀況，導致跨行交易大約有1小時餘全數無法進行。財金公司表示，因今日為假日，所以影響的層面主要為ATM的跨行提款、匯款等，若民眾透過網路銀行進行跨行交易，也同樣受到衝擊，但若是自行交易，如持中信銀提款卡到中信銀ATM提款，則不受到影響。不過財金公司表示，到9點2分時，財金公司的跨行系統已恢復正常，並重新開始與各銀行完成對接，目前已有部分的跨行交易得以進行，預估很快就會100%恢復後，若民眾仍有相關問題，請洽財金公司客服專線02-26301222。財金公司說，目前可初步排除是外部入侵及病毒攻擊的可能性。據金管會最新統計，至今年上半年全台ATM共28771台，光是6月交易次數達7326.6萬次，交易額高達9168.99億。財金資訊股份有限公司今日11點45分的時候緊急召開記者會，說明所有ATM交易異常的情況已在9點時候完全恢復正常，所幸只是ATM無法進行交易，並沒有造成任何民眾的財損。 今日上午的記者會包括財金資訊股份有限公司總經理林國良、財金資訊股份有限公司副總經理陳昌脩以及IBM軟體事業部門總經理許仲言、IBM技術支援部副總陳孝慈等連袂出席。 今日上午7點的時候，因為IBM大型主機IMS系統異常，導致跨行系統陸續有異常狀況發生，經財經公司與IBM公司緊急處理後，9點的時候已全數恢復正常運作。 林國良表示，因為IBM大型主機連線管制程式IMS發生異常，造成連線訊息中斷，不過跟外界擔心的駭客、資安等問題沒有任何關係，只是跨行程式出現異常，連線發生斷斷續續的問題，連忙與IBM緊急召集相關團隊解決問題，9點時已處理完成，恢復正常運作。 IBM軟體事業部門總經理許仲言表示，針對今日上午民眾在ATM跨行轉帳金融交易不便，感到非常的抱歉，這次主要的問題在於交易連線的交易軟體發生問題，當保護機制發現有異常的時候，就會啟動保護機制，經過緊急處理之後，系統很快就恢復了。 許仲言表示，已經保留所有交易的軌跡，也會與外面的實驗室一起討論發生的原因。而所謂的異常，包括交易的時間、收集的資料，都有模式存在，因為超過正常的應用區間範圍之內，所以才會啟動保護機制。 許仲言表示，這次事件屬於非常輕微的風險異常，未來將會強化預防機制。外傳在本月7日，財金公司系統也曾發生過一次異常，但並未造成交易失敗，負責系統的IBM還對財金公司「掛保證」，表示不會有問題，不料，今天就發生全台ATM大當機。
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1413488/
全台ATM跨行交易出包　財金公司總座還原始末
（新增：財金公司總座林國良說法）財金公司的跨行交易系統上午一度停擺近2小時，導致民眾在網路銀行、ATM上無法進行跨行交易，財金公司直指問題出在IBM的IMS系統出了問題。資訊專家點出三大疑問，分別是「為何備援系統沒生效？」、「是否版本過於老舊？」，及「緩衝區是否沒清理？」一名任職於大型金控機構的資安專家表示，金融交易不能有一秒暫停，因此財金公司、IBM所稱「保護機制導致系統停擺」，理論上應該要有備援機制立即補上，讓衝擊程度降至最低才對。財金公司總經理林國良晚間接受《蘋果》電訪時表示，其實早在6月就曾出現系統不穩的情況，但當時順利切換到另一主機，並未釀成災情，也馬上請IBM找尋問題，不過IBM表示，必須蒐集狀況發生當下的資料，因此必須等到下一次狀況發生後，較能找出問題，期間IBM也提供程式協助財金公司確保系統穩定，今天則是運氣比較不好，狀況發生後要切換系統並不順利，才出現近2小時的系統異常狀況。林國良說，資安專家所說的「備援系統為何沒有發揮效用？」，其實狀況一發生時，就馬上決定要切換到備援系統，而備援系統有兩套，一套是位於台中的異地備援系統，一套則是位於台北的同地備援系統，考量到若切換到台中，所有銀行的線路都要重新對接，而今天是假日銀行沒有上班，重新對接的時間可能要更久，因此決定切換到同地的備援系統，但同地備援系統與主系統都存在一樣的Bug（臭蟲），需要現場的IBM、財金公司團隊攜手排除，因此花了一些時間。這名資安專家也提出疑問，依財金公司所述，本次出狀況的IMS系統使用了近30年，沒有出過問題，那是否本次就是因為版本老舊而出包？第三個問號是， 一般來說，系統都會設有「Buff（緩衝區）」，依照系統設計，有可能需要定期清理，本次是否是未依照SOP定期清理，導致系統無法承載？IBM發言體系對此回應，其實在上午7點多系統出現「連結異常」時，馬上就啟動同地備援機制，「但不是『啪』一下，就重新跟所有銀行接上」，工程師必須一家一家銀行處理，因此需要一些時間，一直到9點後，才完成與所有銀行的對接。而對於「版本老舊」質疑，林國良說，系統均有積極排程升級，且升級前也會觀察其他國家類似機構的使用情況，確定版本穩定了才會升級，今日出的問題，目前正由IBM位於美西的實驗室重建情境、找尋問題中。至於「未清Buff」，林國良說，財金公司高度重視系統穩定，每個月都有定期清Buff的排程。（王立德／台北報導）出版：17:23更新：20:36p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; line-height: 16.0px; font: 12.0px 'Arial Unicode MS'; color: #333333; -webkit-text-stroke: #333333; background-color: #ffffff}span.s1 {font-kerning: none}span.s2 {font: 12.0px 'Times New Roman'; font-kerning: none}想知道更多，一定要看……跨行交易一度停擺　金管會要求：7天內提詳盡報告【忙亂片】全台銀行跨行交易大當機　財金公司：目前全恢復ATM大當機　這些金融機構也曾發生過一張表秒懂　全台ATM每月交易金額多驚人全台ATM大當機　網友哭喊領不到錢用
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413593/
新莊北醫大火13死　今舉行開魂路法會
新莊衛生福利部部立台北醫院13日，發生養護中心大火，至今已造成13名養護病患身亡不治，今天傍晚7時在板橋殯儀館景福廳，舉辦開魂路法會儀式，現場由法師誦經助念，到場家屬個個面容嚴肅雙手合掌祭拜，並引渡身亡者走向西方世界，預計法會儀式在今晚23時結束，明天上午陸續還有頭七法會儀式進行，25日周六將舉行公祭。（突發中心施昂強／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【血滴子】花蓮泛舟翻船落水　女子左腳慘遭救生艇螺旋槳幾乎打斷【色狼動畫】星巴克廁所外遠端監控　偷拍上百女子如廁酒駕撞倒修路工竟輾殺逃逸　法官怒用殺人罪判刑
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413581/
外出大啖美食牛肉麵　陸翁迷途西門町
1名陸籍余姓老翁（82歲）10日來台探望嫁到嘉義的女兒，余女帶父親到台北遊玩，余翁因肚子餓獨自外出吃牛肉麵，卻忘記回旅館的路，警方13日17時接獲民眾報案，先將余翁帶回派出所休息，再致電移民署詢問有無尋人資訊，經核對雙方姓名、外型特徵，原來稍早余女已通報父親走失，警方趕緊連絡余女，父女倆才順利團圓。 警方表示，余翁獨自徘迴於牛肉麵店前，身上未攜帶任何證件、聯絡資訊，原透過外僑入出境查詢系統查詢比對，查無所獲，再致電移民署詢問有無尋人資訊，經查稍早有1余姓女子到移民署找尋老父下落，不久余女趕至派出所，見到父親平安，放下心中一塊大石，感激警員熱心協助。 西門町有許多著名景點、小吃，常有外籍觀光客前往，因路況不熟悉而迷途的不在少數，萬華分局提醒在外觀光、遊玩，尤其同行者有年長老者、年幼兒童時，均應有人陪同再行脫隊，或身上攜帶聯絡資訊，避免走失。（突發中心朱姵慈／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【血滴子】花蓮泛舟翻船落水　女子左腳慘遭救生艇螺旋槳幾乎打斷【絕命終結站】水車闖單車道壓垮橋　水泥塊砸死橋下釣魚男【色狼動畫】星巴克廁所外遠端監控　偷拍上百女子如廁
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413583/
雷陣雨釀河水暴漲　2工地保全受困吊掛脫險
(更新:新增影片)苗栗縣今天下午降起雷陣雨，各地出現零星積水狀況，銅鑼鄉客屬大橋正下方的後龍溪疏濬工寮便道，遭暴漲溪水淹沒。2名在工寮駐守的保全，不敢貿然強行涉水，趕緊打119報案。消防局出動吊臂車，傍晚順利將2人吊掛脫險，2人未受傷、未就醫。消防局說，後龍溪客屬大橋附近河域，近來有疏濬工程，包商在橋下高灘地設立貨櫃屋臨時工寮，雇用詹姓、曾姓（約60歲）2名保全，在便道指揮交通、維護工地安全，並駐點看管工區工程機具。消防局說，因為下午突然降起豪大雨，後龍溪水暴漲，河水往地勢較低的施工水泥便道流竄，傍晚2名保全見溪水湍急，不敢涉險強行穿越，才通報119求援。 消防局傍晚5點多接獲受困報案，派遣銅鑼、特搜分隊消防人員前往救援。消防隊員抵達現場，發現2名保全，因便道被溪水阻隔受困，雖然無生命威脅，但天色漸昏暗，加上水勢湍急，消防人員在客屬大橋上，以吊掛臂垂降，順利將2人由橋下吊掛上橋，安全協助脫困。警方說，水勢在晚間6時30分後逐漸消退，但基於安全考量，已拉起封鎖線，避免民眾誤闖。另外，包括台72線下苗128線路口，傍晚出現淹水災情，交通交迫中斷，公路總局漏夜封鎖排除當中。（楊永盛∕苗栗報導）出版時間:2024更新時間:2045
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413598/
8月18日台灣彩券開獎號碼
獎號如有誤植，請以開獎單位公告為準。獎號查詢網址：http://www.appledaily.com.tw/index/lottery（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180818/1413587/
調解過程中隱瞞保險理賠 增加多少人的麻煩⋯⋯
簡松柏／台南高分院公設辯護人 這是車禍事件中關於「車損」所衍生出來的一個問題、是一位貪心的被保險人（以下稱Ａ）造成了許多人的麻煩。因為：1.在與相對人調解（法院調解）的過程中，他隱瞞了自己的財損保險，隱瞞了自己已向保險公司聲請產險理賠、獲得保險給付的事實。2.他也沒有告知保險公司正在進行「調解」的事情；在與相對人成立調解、相對人已經依據「調解內容」履行完畢之後，他仍然沒有將這個事情轉知保險公司。保險公司（以下稱原告）理賠之後......當然行使法定「代位權」，撰狀、代位Ａ向相對人提起民事訴訟，請求相對人給付這理賠金額。收到這民事起訴狀之後，相對人（以下改稱『被告』）為了保護自己的權益，只得請人撰寫答辯狀，撥出時間、親自出庭來拒絕這樣的代位請求......。被告拒絕保險公司的「代位」損害賠償請求，確實存在著堅實的法律依據：1.雖然，「被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於第三人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位行使被保險人對於第三人之請求權。」保險法第五十三條前段定有明文（註：保險法第一０三條另就人壽保險特別規定：『人壽保險之保險人，不得代位行使要保人或受益人因保險事故所生對於第三人之請求權。』）又原告依據這個規定所取得的「代位權」，相當於是受讓了Ａ對於被告的損害賠償請求權；但是：a.《民法》第二九七條第一項前段規定：「債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人不生效力。」第二九九條第一項規定：「債務人於受通知時，所得對抗讓與人之事由，皆得以之對抗受讓人。」～依照這樣的規定，債務人於收到債權讓與通知的時後，他可以對抗原債權人的事由，全部都可以拿來對抗債權受讓人。b.「保險人代位權」的法律性質、對第三人發生效力的時間點，最高法院向來的見解，如：「按民法係保險法之補充法，保險法無規定者，自應適用民法有關之規定。保險法第五十三條第一項所定之『保險人代位權』，固屬法律規定之債權移轉，無待乎被保險人另為移轉行為，惟其為『債之移轉』之性質究無不同，故保險人依該條項規定代位行使被保險人對於第三人之損害賠償請求權時，該第三人即得適用民法第二百九十九條第一項規定，援引其於受通知時所得對抗被保險人之事由，對抗保險人。」（89年度台上字第1853號民事裁判要旨）「民法為保險法之補充法，保險法無規定者，自應適用民法有關之規定。故保險人……在未對第三人為保險代位之通知前，第三人對被保險人所為之清償（賠償損失），亦難謂為無效而不生損害賠償義務消滅之效力（民法第三百十條第一項第二款規定）。」（87年度台上字第280號民事裁判要旨）～參據最高法院這向來的見解，原告所取得的「代位權」，在法律上的性質是受讓Ａ對於被告的債權（侵權行為之損害賠償請求權）；被告收到原告通知的時候（在本案，是收到法院寄來的開庭通知與訴狀繕本），可以對抗Ａ的事由，他都可以拿來對抗原告。2.本案所指的車禍事件，被告與Ａ均有過失，並且互負侵權行為的損害賠償責任。就這個互負侵權行為損害賠償責任的事件，被告在收到原告這件法院開庭通知之前，被告與A雙方已「調解」成立；又這「調解成立內容」，除了雙方互為損害賠償給付的約定條款之外，更約定：「雙方均不再向他方請求其他民事損害賠償。」並且，就這「調解成立內容」的全部，雙方都已經依約履行完畢：a.在調解過程，自始至終，Ａ未曾提及他與原告之間存在這件訴訟所指的保險契約、保險給付；而且，除了從未參與調解之外，自始至終，如同Ａ一樣，原告也未曾通知被告有這件保險契約、保險給付的存在。b.基於這個車禍事件而發生的互負侵權行為損害賠償責任，其中，Ａ對於被告的請求權，也因為「調解」成立、以及被告已經按照「調解」條件履行而消滅；這也就是說，在被告收到原告通知（即收到這件法院開庭通知）之前，Ａ對於被告已經沒有任何請求權的存在。綜上，依據照民法第二九七條第一項前段、第二九九條第一項規定，參據最高法院的見解（如：89年度台上字第1853號、87年度台上字第280號民事裁判要旨），被告可以依據「調解」、按照「調解成立內容」履行完畢的事實，主張A的債權已經消滅，用A的債權已經消滅的事實來抗拒原告的代位請求。因此，原告已經不能憑據他自己對Ａ的保險給付、主張代位Ａ來向被告請求損害賠償。 結語：保險公司撰狀、起訴，法院分案、定期開庭、寄發開庭通知......被告委人撰寫答辯狀、出庭......走了好大一圈。結果，不是保險公司撤回起訴，就是保險公司受到敗訴判決。接續下來，保險公司不甘損失，再回頭向被保險人要求返還不當受領的保險給付......然後，一切回到原點。貪心的被保險人，隱瞞調解事實而聲請保險理賠（保險給付）……他增加了多少人的麻煩、浪費了多少人力、物力……。
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1413240/
全台ATM大當機　網友哭喊領不到錢用
調整內文由於財金公司的金融資訊跨行系統今日上午出包，導致跨行交易大約有1小時餘全數無法進行，影響民眾進行銀行間的跨行交易全數受到衝擊！不少民眾今晨要領錢，卻無法領出錢來，只能看著ATM望機興嘆，哭喊提不出錢來了。 財金公司表示，今日早上約7點多時，因IBM大型主機系統異常，發生跨行系統異常狀況，導致跨行交易大約有1小時餘全數無法進行。 全台ATM大當機也在PTT版引發熱議，網友說，剛剛本來要領個錢，卻領不出來，有沒有財金公司電腦大當機的八卦？有網友說，跑了兩間小七、一間全家，以及一間郵局的ATM，全部都顯示連線逾時，連查詢餘額也沒辦法，而且後面來使用ATM的人也都是一樣的錯誤的訊息。 網友在PTT上問卦，有沒有人也是沒辦法用ATM的？銀行都沒有通知，銀行系統維護就不能領錢，有沒有財金公司電腦大當機的八卦，不知有幾家銀行的跨行交易會被影響到？網友說，現在跨行領錢、轉帳、繳費通通不能用，國泰、中信都一樣，便利商店都不行，這下無錢可用了，怎麼出去玩，現在要哭哭了呀！網友也建議急著用錢的人，現在只能用原銀行的ATM，財金公司跨行無法領錢。  （財經中心／台北報導）出版 09:49更新 20:28想知道更多，一定要看……全台ATM跨行交易出包　財金公司總座還原始末跨行交易一度停擺　金管會要求：7天內提詳盡報告【忙亂片】全台銀行跨行交易大當機　財金公司：目前全恢復一張表秒懂　全台ATM每月交易金額多驚人ATM大當機　這些金融機構也曾發生過
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413204/
劉家昌美國離婚官司敗訴改查稅！爭9億槓定甄珍母子
（新增動新聞）劉家昌對前妻甄珍第3度提告，17日在美國洛杉磯開庭，法官駁回劉家昌所有要求，甄珍還未發表證詞，就已提前獲得勝利，不過劉家昌聲稱為了約2億人民幣（約9億台幣），他會繼續打官司，「把屬於我的拿回來」，他並在臉書發聲指出會轉戰一般法庭，從查稅下手，「我有30年夫妻聯合報稅證明，只要美國稅局追溯，是誰賺的，是誰說謊，會一清二楚」。對此甄珍感到身心俱疲，希望他不要再死纏爛打下去。甄珍稍早受訪表示：「我一直對他很容忍，但是他這幾年無止盡搞下來，到處告，大家都很累，弄得我很沒面子，年紀都一大把了，這件事希望就到此為止。」 劉家昌此次在美國打離婚官司，目的應是為了爭產。他主張31年前離婚是因為算命師說離婚對兒子劉子千比較好，但法官不採信，認為依劉家昌的說法，當年是他自己犯的錯誤，為什麼法院要救濟他？認為在法理上、事實上，劉家昌所提的證據都不足，當庭駁回劉家昌的離婚訴訟，判決甄珍勝訴，開庭前後僅花不到10分鐘，法官親自寫判決理由，但劉家昌律師不服，當庭提出要繼續上訴。劉家昌回應：「從30多年前離婚至2013年，為了孩子，我在外工作，她照顧兒子。所有收入都進她的戶頭，房產在她名下，因為兩人都是為了兒子努力。這從兩人30多年來都是以夫妻身分共同在美國報稅可以看出。直到2013年，我昆山旅館賣出，兩億四（2.4億）人民幣的收入進到她的帳戶（有匯款單證明），她匯了3900萬人民幣給我後，突然她報稅把我名字拿掉，所有財產變成她個人擁有。這個官司並未結束，我為了保護他們不要造成稅務問題，選擇以家庭法院家務事處理，但因有離婚證明，法官要求在一般法庭進行，不能在家庭法庭進行。我在兒子劉子千沒有履行原來答應我的條件下，官司我會繼續進行，把屬於我的拿回來。」聽聞劉家昌又在臉書攻擊，甄珍回應：「無聊！」她對於劉家昌多次提告，又在媒體、臉書放話嗆聲，感到身心俱疲，這幾天因官司問題已3天3夜未闔眼，她氣憤又無奈地說：「希望他不要再用這種死纏爛打的方式，浪費司法及媒體資源，繼續糾纏下去了！」據《聯合報》報導，法官認為劉家昌呈報文件上提到31年前在美國的離婚有fraud（詐騙）情形，無法找到法理依據允許他開採證庭、召集相關人士蒐集證詞等要求，並指他浪費法律資源。甄珍人在美國，此次仍由代理律師出庭，她還沒有機會發表證詞，法官就已否決劉家昌各項要求。 2015年劉家昌在香港對甄珍提起訴訟，爭20億家產，甄珍才公開兩人早於兒子劉子千1歲時，也就是距今31年前在美國離婚，最後法院判決訴訟無效。去年10月劉家昌改到美國再告，也是訴請離婚，後來自行撤告，今年捲土重來，雙方5月已在美國開過一次庭，本月17日再度交手，甄珍輕鬆取勝。 而甄珍這次赴美除了處理官司，明天也將陪罹患甲狀腺癌的妹妹銀霞求診。（李志展、吳惠菁／台北報導）劉家昌臉書全文幾十年的婚姻，大家有目共睹，是誰在外賺錢養家，台灣人的眼睛是雪亮的。今天不幸碰到一個忘恩負義的人，我努力一生的名譽，被她破壞得淋漓盡致。被趕出家門7年，為了兒子我沉默，但這個從不做事的人，沒有分寸不時借媒體破壞我。為了戳破她的謊言，在美國家庭法院提告，就是想聽劉子千講不講真話，有沒有人格。他是在家裡30年的目擊證人，他說實話就證實甄珍說謊。但家庭法院不管稅務，要到一般法庭，所以沒有勝訴問題。從新加坡回來，看到劉子千臉書，昧著良心幫他媽媽說謊，我已經知道到家庭法院的答案和結果了，人生沒有希望了。為了一個公道，今天被逼要到一般法庭，我有30年夫妻聯合報稅證明，只要美國稅局追溯，是誰賺的，是誰說謊，會一清二楚 大筆的錢現在在誰的名下，是否有報稅，美國公民要守法，結果可想而知。真理、正義、恩惠、親情都影響不了妳，法律會對付妳的。妳一生為了怕我大兒子分家產，挑撥了妳生的兒子30年，如果我要分給我大兒子會全部在妳名下嗎，老天有眼 太保護你們造成你們什麼都不怕 IRS（國稅局）上門你們就知道 惡有惡報出版時間：08:20更新時間：20:50看了這則新聞的人，也看了……【健身專訪】抖音紅人古曜威秀肌肉　師奶開價討抱抱(動畫)百老匯男星挺變性人姊姊　《男孩愛最大》挑戰娜姊Voguing舞小山慶一郎廣島救災當義工　遭疑謀漂白重回主播台
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413469/
【更新】禁賽解除前球隊止敗　陳連宏賽後跟球員擊掌
發稿時間：16:3820:45更新陳連宏賽後的話富邦悍將「鑼總」陳連宏在11日比賽，因不滿裁判好壞球判定，上場抗議，並有頭槌、胸部頂撞主審的動作，事後遭到3場禁賽、罰款6萬。從12日(上週六)的比賽起，鑼總就被禁賽，只是期間遇到下雨延賽，球隊休兵，直到今天才是他第3場禁賽，明天終於解禁，能夠回到場上督軍，鑼總說：「整整7天，很久，也太衝動了。」雖然被禁賽，但鑼總仍場場隨隊，都在休息室內看比賽，賽前正常訓練，但他遭禁賽期間，球隊戰績未有起色，目前吞5連敗，鑼總說：「還是很傷腦筋，但一樣要加油。」今天富邦團隊發揮火力，全場敲出9支安打，包括蔣智賢及陳品捷兩發全壘打，終場6比4擊敗桃猿，總算終止5連敗，賽後陳連宏在球員休息室前，一一向回來的球員擊掌，他說：「現在先止敗最重要。」陳連宏坐在裏面的球員休息室看轉播，主要由代理總教練劉榮華下達指令，但劉榮華有時會在前一局稍微問陳連宏的意見，鑼總說：「沒有辦法帶隊，急也沒有用。」在連敗期間，有跟球員講什麼話嗎？鑼總說：「不需要講太多，只有跟他們講，我們是最強的球隊。」明天終於要解禁，在解禁之前球隊終止連敗，有感覺比較輕鬆嗎？鑼總說：「在這個位子，沒有輕鬆的。」(羅惠齡／桃園報導)想知道更多，一定要看……陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗開季至今4隊唯一全勤  王柏融：這是我的工作鈴木二朗現身桃園開球　死之前都要模仿一朗　看了這則新聞的人，也看了……吳丞哲出賽數牛棚最多　控球宰制打者陳冠宇隔19天緊急登板　投5局只被敲2安夠犀利郭俊麟隔714天二軍奪勝　對巨人投7局飆8K無失分
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413602/
富邦新洋投二軍投7局無失分　布魯斯有壓力了
富邦悍將今由布魯斯先發，共投6局被敲7支，包括朱育賢在5下轟的2分砲，退場時留下壘上兩名跑者，不過接替投手羅嘉仁被敲2安，丟的兩分也要算在布魯斯身上，最後布魯斯總共失4分，無關勝敗。 對布魯斯來說，現在每場登板都等於是期末考，尤其新洋投喬登今在二軍出賽，先發投7局只被打出4支安打，送出1次保送，無失分，奪勝投，投球內容優質，更帶給布魯斯強大的挑戰。 富邦總教練陳連宏說：「再看明天的比賽狀況，下週會做個選擇。」明天富邦在桃園跟桃猿打雙重戰，晚場另一名洋投伍鐸先發，他近況不佳，已吞5連敗。(羅惠齡／桃園報導)想知道更多，一定要看……陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗【更新】禁賽解除前球隊止敗　陳連宏賽後跟球員擊掌生子後+停到狗屎格　陳品捷果真來運轟致勝砲看了這則新聞的人，也看了……吳丞哲出賽數牛棚最多　控球宰制打者鈴木二朗現身桃園開球　死之前都要模仿一朗　開季至今4隊唯一全勤  王柏融：這是我的工作
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180818/1413510/
【毀譽參半】曾獲諾貝爾和平獎　聯合國前秘書長安南病逝　
(新增照片、內容、動新聞）聯合國前秘書長安南（Kofi Annan）今早病逝於瑞士，享壽80歲。他曾是聯合國第7位秘書長，在1997年至2006年間擔任聯合國秘書長，2001年曾安南因協助創建全球基金會和聯合國一起獲得諾貝爾和平獎。安南原籍非洲迦納，拿到獎學金赴美留學之後，又到瑞士日內瓦求學，之後在日內瓦的世界衛生組織工作，後來在美國麻省理工學院獲得碩士學位，1993年就任聯合國副秘書長，1997年當上聯合國秘書長，也是聯合國首位出身非洲的黑人秘書長，在2002年連任一屆。2001年12月10日，安南因協助創建全球基金會和聯合國成為諾貝爾和平獎的共同得主，全球基金會宗旨是防治愛滋、肺結核和瘧疾等疾病。安南在任內推動聯合國改革，2003年美國入侵伊拉克時，安南與美國總統布希唇槍舌戰，他嚴厲譴責美方破壞聯合國和平原則。安南還追討美國欠的聯合國會費。聯合國與美國在許多問題上漸行漸遠，但某種程度也因此保護了聯合國的自主地位。不料2005年，安南陷入兒子引發的貪腐醜聞，聯合國在伊拉克推行的「以油換糧」計畫，承包執行的企業付給安南兒子30萬美元（約900萬元台幣）。聯合國內控問題的燙手山芋，留給他的繼任者潘基文來處理。安南卸任後也持續擔任特使為聯合國斡旋敘利亞危機，但因進展緩慢、他備感挫折而求去，2016年底他被推派領導聯合國調查洛興雅危機的小組委員會。他不久前因病到瑞士求醫，今天就傳出在瑞士伯恩病故的消息。（國際中心╱綜合外電報導）出版：17:39更新：21:05 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413588/
陳昇慶入行30年　笑掰「下個30搞華人公墓演唱會」
59歲的音樂頑童陳昇為慶祝入行30年，展開「華人公寓」巡演，昨首場自高雄起跑。談到30周年心情，陳昇笑說，凡事才正要開始，妙喻自己如同一瓶香醇的老酒，回味後勁十足，陳昇表示，入行30年又不是句點，「我還有好多事才剛要開始做，永遠都有著30歲的心情」。 他不改幽默本色說：「本來想要唱兩三年就收工了，結果沒想到唱30年，30周年是華人公寓演唱會，下一個三十應該是『華人公墓』演唱會了，大家再一起來嘛。」演出經驗豐富的他，開唱前還淡定去游泳，在不插電單元，陳昇隨興的與吉他手們演唱，其中2名亮麗女吉他手令人驚豔，陳昇笑說，「我就喜歡與美女合作演出啦，真是太有感了」。陳昇此次演唱會造型，以2套短褲造型登場，他笑說與老友歡聚是件開心的事，2個半小時嗨唱《恨情歌》、《把悲傷留給自己》、《別讓我哭》等26首經典歌曲，他稱耐力不是問題，重點是大家要享受當下，此次巡演，他還將赴台東、台中、琉球、北海道與東京等地開唱，他大呼：「我已經準備好了，請粉絲接招啦。」（林丞偉／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……劉家昌美國離婚官司敗訴改查稅！爭9億槓定甄珍母子王力宏人氣破6066萬　昏倒消失在鏡頭前E奶比基尼首露　夏宇禾被念：跟沒穿一樣
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413580/
王力宏人氣破6066萬　昏倒消失在鏡頭前
金曲歌王王力宏正在美國陪愛妻李靚蕾待產，「龍的傳人2060」巡演趁機「暑休」2個月。42歲的他人氣紅不讓，昨微博人數衝上6061萬，相隔1晚又圈粉5萬，關注人數逾6066萬。他的新單曲《Crossfire》才上線，立刻被中國網紅以中、英、日、韓、西、俄6種語言翻唱，王力宏開心地說：「這是我收過最棒的七夕情人節禮物啦。」王力宏特別錄製一段趣味影片答謝粉絲，他拿著玫瑰花清唱招牌情歌《Forever Love》，影片尾聲，他假裝被花香薰暈昏倒，消失在鏡頭前，搞笑情節逗樂不少鐵粉，他近年影歌雙棲，客串的中國電影《西虹市首富》上映20多天，票房大賣24億元人民幣（約109億元台幣），成為暑假檔票房大贏家。若再加上他年初主演的《無問西東》，2片累積票房逾32億元人民幣（約145億元台幣）。他今年還有1部新片《古劍奇譚之流月昭明》，預定10月上映，有望成為港台歌手、演員進軍大銀幕的票房王。（林丞偉／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……E奶比基尼首露　夏宇禾被念：跟沒穿一樣羅宏正兇樣譙「還笑」　小朋友嚇哭不讓他靠近香港開唱只收人民幣　「草東沒有派對」被譙翻
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413498/
「秒殺歌姬」LiSA寶島開唱　加料《美少女戰士》粉絲嗨翻
日本「秒殺歌姬」LiSA第12次踏上台灣，今晚7點首次在新莊體育館開唱。演唱會以《Believe in myself》一小段清唱開場，LiSA穿著黑白色拼接襯衫搭配桃紅色迷你裙登場，她接連演唱歌迷熟悉的《Rising Hope》、《oath sign》、《No More TimeMachine》等歌，全場歌迷隨著歌曲節奏一起嗨唱，氣氛熱翻天。她不忘撂中文與台下粉絲拉近距離，說：「大家好我是LiSA，台北、你好嗎？我回來了。」後來她停頓了一會兒，看似想不起來怎麼說，後來說：「Wait」，跑到前面看小抄後，接著又說：「海外最大，台北！」意指這次海外巡演中最大場是台北場，並說這是她第12次來台灣，情緒亢奮的她再向台下粉絲答謝說：「謝謝大家。一起嗨吧！」LiSA第7次在台灣開唱，人氣越來越高漲的她，演唱會規模也越來越大，新莊體育館5000張門票開賣當天隨即完售。她昨抵台時，雖因台北下起暴雨稍有延遲，松山機場仍來了約300多名歌迷接機，昨晚LiSA則品嘗了她最愛的小籠包，也逛了饒河夜市。她演唱《Merry Hurry Berry》時，帶動歌迷配合歌詞，以「1、5、1、5」的手勢，台上台下互動跳舞，掀起全場最高潮，唱到節奏強烈的《Peace Beat Beast》她再以擊鼓方式和歌迷互動。LiSA演唱會上當然也以不少簡單中文向大家打招呼、互動。不同於日本國內巡演內容，今晚她特別翻唱了《美少女戰士》主題曲《月光傳說》，重新以搖滾版編曲詮釋，還擺出「代替月亮懲罰你」的招牌手勢動作，全場歡聲雷動，演唱前她要台下歌迷教她「美少女戰士」的中文，沒想到卻意外挑到日本來的女歌迷，後來才又再找了一位台灣女生教她。唱到《ASH》、《最珍貴的寶物》、《印記》等經典歌曲，更是讓所有歌迷聽得如癡如醉。今晚歌迷除了配合歌曲做各種螢光棒應援互動外，還在演唱會近尾聲時，以顏色字卡在二樓排出精選輯名稱「DAY」、「WAY」字樣，以及「LOVE LiSA」，一樓則排出大愛心圖案，讓LiSA又驚又喜。她也以中文和歌迷約定：「將來希望和大家去TAIPEI ARENA（小巨蛋）」。安可時，LiSA以吉他自彈自唱了《Believe in myself》，並透過IG LIVE直播分享了台北演唱會現場。演唱會最後在她《best day,best way》的歌聲中圓滿落幕。結束台北演出後，下周五、周日她將分別在廣州、上海開唱，10月則將進行日本國內的全新巡演。（蘇威全／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……陳昇慶入行30年　笑掰「下個30搞華人公墓演唱會」王力宏人氣破6066萬　昏倒消失在鏡頭前劉家昌美國離婚官司敗訴改查稅！爭9億槓定甄珍母子
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413572/
蔡依林厚底靴助「型」　Giuseppe Zanotti成小隻女利器
對個頭嬌小的小隻女而言，高跟鞋不只能增高，還能增添女人魅力，但對於舞台上需要唱跳、同屬「小隻一族」的天后蔡依林，除了鞋跟高度外，還需加入舒適性和穩定度等考量。 日前在江蘇七夕演唱會上表演，她身穿身黃色不規則剪裁的豹紋洋裝搭配黃色格紋外套，腳上搭配Giuseppe Zanotti的SHAY黑色皮革拉鏈短靴，其靴款不只為女性化的服裝穿搭注入性格，厚底與粗跟設計的鞋底，不只讓她增高，更有實穿性的實際面，畢竟相較穿著細高跟鞋在舞台表演，粗跟靴款更加穩固。（劉妍伶／台北報導）  看了這則新聞的人，也看了……一枚機芯兩面風情　積家雙時區陀飛輪錶登台萬寶龍入門精品誘小資族　實用配件出列陳庭妮前傾倒奶一招贏　中港台日女星DIOR美衫連4撞
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413504/
挨批作風高調　陳佩琪未陪同柯Ｐ現身煙火節
(新增市府回應，陳佩琪缺席)北市觀傳局晚間在大稻埕舉辦河岸音樂季，原先台北市長柯文哲循往例將帶妻子陳佩琪一同前往，如今卻出現變數。由於《自由時報》今天盤點歷屆市長夫人，還稱陳佩琪作風高調，常把家務事端上檯面，讓計畫可能生變；陳下午在臉書發文指出，自己除了會深自檢討，今天晚上的活動也可能要讓大家失望了。晚間近8時，柯文哲抵大稻埕碼頭時先赴在地的延平宮參拜祈求活動，陳佩琪未陪同，也未現身煙火啟動舞台。活動前柯被問及陳缺席原因時，也低調沒有回應。陳佩琪下午發文表示，今天觀傳局送來一件熊讚Tshirt， 想讓他和柯文哲在晚上的活動放閃一下，但她說「可能要讓大家失望了」。話鋒一轉，她說先生當台北市長三年多以來，她都謹守分寸，不該去的地方別去， 不該見的人不見，出席各種活動都是受人「強烈」邀請，會幫別人的書寫序，也編輯「鍥而不捨」的遊說，況且目前她仍有正職在身，又罹癌症，下班時常深感到疲累，當然不會主動去爭取出席這些活動。陳佩琪強調，自己這三年都秉不拿出席費(車馬費)，不要求人家接送，不邀求主辦單位寫致詞搞(因為這會增加工作人員的負擔)三不原則，就算出席活動也會主動了解活動內容，自己擬稿。她有建議市府推動輪狀疫苗補助政策，但這是經專業判斷後，和其他醫師共同提出，過程中沒有干涉市府防疫計畫，更沒有收受廠商任何好處。陳佩琪過去受爭議部分，還有在跟小朋友說熊讚成長故事時，自行增加內容暗指丈夫處境，也數度因為選舉款項目提槓上媒體。陳也解釋， 當天講的調皮熊讚不甚跌落舞台的故事，只是藉此提醒父母幼兒頭部外傷該注意的事項，後面的功高震主是上台前覺得故事太短，臨時起意加上去的，目前是想藉由此提醒父母，聊天主題不必刻意找，周遭到處都是，她也要聲明，這些內容沒人授意她，更沒有事先和任何人討論。陳最後強調，先生選上市長後，生活和過去沒什麼不同，除了出席活動外，她仍自己買菜、煮飯，每天搭公車上班，過去或許思慮不周，曝光過多，但以她三年多市長夫人經驗， 身為首都市長夫人，應該出席弱勢團體和基金會的公益活動， 還有一些市府較軟性的場合，也應陪同市長出席，但她個人沒有要選舉，更不會以自己的知名度去賺代言費，如今出席活動竟惹出這麼多負評，自己始料未及，會深自檢討。北市府發言人劉奕霆隨後補充，陳佩琪雖是市長夫人，但同時也是一名專業的小兒科醫師；過去應邀出席活動也是參加北市聯醫與公益性質相關活動，陳醫師以其專業知識提供建議推動補助施打輪狀病毒疫苗，且陳亦認為自己謹守分際，絕無可能逾越，卻屢遭外界質疑有「干政」之嫌，故幾經考慮後決定不出席今晚之活動，避免再引起外界諸多爭議。（陳思豪、郭美瑜/台北報導）出版：1732更新：2109 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413603/
新北登革熱疫情升溫　海山警除蚊總動員
新北市登革熱疫情擴散，至今新增至11例病患，市政府除了呼籲民眾清理病媒蚊孳生源，也將18日定為「全市除蚊日」，海山警分局為此防範未然動員全分局上下警力人員，並分工合作將轄內分局及各派出所駐區，進行整潔清掃噴灑消毒藥劑，全面防堵疫清擴散，確保同仁及民眾健康安全。海山分局表示，為顧及同仁健康及民眾出入洽公安全，本次動員全警局所有人力加入大掃除行列，並針對水溝、花圃、廢輪胎及低漥積水處等地方加強清掃及消毒工作，全面落實「巡、倒、清、刷」等4步驟，加強環境清潔維護，避免病媒蚊擴散孳生，影響健康安全。（突發中心施昂強／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【色狼動畫】星巴克廁所外遠端監控　偷拍上百女子如廁【血滴子】花蓮泛舟翻船落水　女子左腳慘遭救生艇螺旋槳幾乎打斷【絕命終結站】水車闖單車道壓垮橋　水泥塊砸死橋下釣魚男
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413566/
張富美明星變畫家　「神鵰俠侶」夫婦相挺
療癒藝術家張富美今在台北市議會藝廊舉辦「台北展旺」首展，現場邀請台北市議員應曉薇、周遊（阿姑）、李朝永「神鵰俠侶」夫婦、陳凱倫等一同呼籲「認養不棄養，給毛孩一個家」，阿姑過去曾邀請張富美演出戲劇，今天特別和李朝永出席畫展，看到張富美從明星變成動保畫家，除了獻上祝福更表示以後要一起宣導「動保」。 張富美當年從電影跨足戲劇，第一部戲就是和阿姑、李朝永合作《為愛走天涯》，也陸續拍過不少部，如今變身畫家，阿姑覺得欣慰，也特別來站台鼓勵，李朝永也讚美她把狗眼睛畫得很生動。 應曉薇也帶著家人「應寶弟」出席，她同時也認養了畫作，她一手促成此次「動保畫展」，期盼社會大眾多關心毛小孩。 動保處在活動尾聲送上「狗骨頭」特製蛋糕，張富美也回贈動保處一幅小狗畫作，最後大家也一同呼籲「認養代替購買，動保動起來」。（宇若霏／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……張富美明星變畫家　「神鵰俠侶」夫婦相挺「秒殺歌姬」LiSA寶島開唱　加料《美少女戰士》粉絲嗨翻陳昇慶入行30年　笑掰「下個30搞華人公墓演唱會」
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180818/1413618/
賴揆子弟兵爆婚外情　民進黨：請當事人誠實面對
現任台南市赤崁里長的民進黨台南市議員參選人黃偉展，曾任立委林俊憲的助理，初選時帆布都以他和行政院長賴清德合影，以賴揆子弟兵自居。今遭競選團隊前成員指控與其偷情，還為黃墮胎，儘管偉展黃坦承相關指控，並公開向妻子道歉而獲得原諒，但仍為選情投下一顆震撼彈。對於黃偉展的行為是否可能遭黨紀處分甚至退選？民進黨發言人何孟樺指出，民進黨不樂見候選人有此情況發生，但此屬私領域範疇，請當事人誠實面對，妥善處理，民進黨不予評論。（鄭鴻達／台北報導）想知道更多，一定要看……賴清德子弟兵讓小三墮胎還搞小四　妻哽咽「他比較心軟」賴揆陳菊都推薦　黃偉展婚外情衝擊選情看了這則新聞的人，也看了……賴揆下鄉員警休克　行政院：盼平安度過難關柯文哲被稱與黃信介相似　姚文智嗆柯P：厚臉皮到無下限【走味片】85度C捲台獨　蔡英文：遺憾咖啡走了味
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413571/
廷廷演唱會辣妹貼身共舞　獲贈15萬鋼琴殼

https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413594/
輕鬆扛機車逛大街　他帥氣背影被讚「台灣浩克」
肌到用時方恨少！台中健身教練陳韋丞17日騎車騎到一半機車皮帶斷裂、後輪鎖死，不想麻煩機車行老闆，竟直接抬起機車走到機車行，一派輕鬆的模樣被朋友錄下，影片曝光引發網友熱議，「太狂啦！這根本是人型拖吊車吧！」不過陳韋丞受訪時表示，自己平時有在鍛鍊，硬舉最重可以拉到210公斤，100多公斤的摩托車根本不算什麼，「這重量對我來說很輕，所以不可能受傷，姿勢正確就不用怕受傷！」現年28歲的陳韋丞目前是一名健身教練，過去也曾拿下《2015年全國青年盃》「古典健美組」180公分以上量級冠軍，經常在《臉書》分享個人照片或訓練影片，全身肌肉都十分發達，幾乎沒有一絲贅肉，這次抬機車令自己意外爆紅，還被網友封為「台灣浩克」，陳韋丞接受《蘋果日報》訪問時謙虛表示這沒什麼，強調重點是要清楚自己的極限、了解核心發力的訣竅，「平常有在練硬舉，剛好可以派上用場，大家別隨意模仿喔！」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180818/1413616/
主計長說月退5萬夠生活　李來希痛批：不食人間煙火！
主計總處日前公布最新2017年家庭收支調查，主計長朱澤民被問到年金改革，直言新制施行後月退馬上少3萬，不過剩下5萬多元也夠生活了，沒想到此番言論引起全國公務員協會理事長李來希不滿，痛批主計長朱澤民夫妻兩人所得加特支費將近50萬元、出門有座車有司機，住的是公家宿舍，吃喝拉撒國家全包了還敢說5萬元夠生活，「執政無能，嘴砲治國？又是一個不食人間煙火的財政首長！」「真他奶奶的想罵人，我們如果有他們的待遇，還可以做到70歲，我不用5萬多元，只要給我基本工資就好了！」李來希18日在《臉書》爆料，朱澤民年愈70、學官兩棲，學校與官府之間來來去去，曾在扁政府擔任健保局總經理，2016年民進黨再執政，朱澤民早過退休年齡還能回鍋接掌主計處，老婆也受餘蔭高升中國輸出入銀行總經理，「現在卻告訴社會大眾，他的生活5萬元就夠了？」許多網友看完都義憤填膺，「別人5萬就夠了，他們也只是加個0啦」、「他娘的！我月入50萬，退休金一毛也不要！」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413599/
【亞洲少棒賽】台灣3比0完封南韓　5戰全勝明爭冠
台灣隊今在U12(under，12歲以下)亞洲少棒錦標賽複賽最後一戰，靠著4名投手輪翻上陣，只讓南韓擊出1支安打，加上開路先鋒曾聖恩首局首打席就出中外野三壘安打，3棒胡振利隨後高飛犧牲打先馳得點，一開賽就取得領先，終場3比0完封南韓，預賽、複賽5戰全勝，明天兩隊將在下午6點30分再交手，爭奪本屆比賽冠軍。台灣和南韓雖篤定獲得複賽前兩名，提前確定明天爭冠，但今天雙方並沒有放鬆。台灣隊先發投手江承軒、劉承佑各投2局，接著張趙紘、朱宏樺再各接手1局，每名投手都有三振，其中江承軒飆出4K最多。攻勢方面，首局曾聖恩、胡振利聯手打下第1分後，雙方一直僵持住，4局上林后稷安打，林柏廷擊出二壘安打，加上南韓守備失誤，連得2分，穩住戰果。(鍾裕能／綜合報導)
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413608/
生子後+停到狗屎格　陳品捷果真來運轟致勝砲
才在週一當爸爸的陳品捷，生子後運勢果然旺，今9局上轟出致勝2分砲，助富邦悍將終場以6比4擊敗Lamigo桃猿，終止5連敗，他最近連4場單場至少2安，手感超好。陳品捷的兒子在週一出生，這也是他第1個寶寶，兒子到來，也讓他長程砲火超猛，近4戰2轟，他說：「托兒子的福，最近是蠻旺的，不過最希望是保持狀況穩定，不要落差太多，下半季前有跟葉總(前總教練葉君璋)特打，之後鑼總(總教練陳連宏)也有給我一些方向。」陳品捷還透露，今跟林哲瑄開車到桃園球場，停到都是狗屎的停車格，本來想換其他位置，但工作人員仍要求他們停在那一格，結果還是停了，林哲瑄說：「今天我們應該會有狗屎運。」結果陳品捷開轟，球隊止敗。(羅惠齡／桃園報導)想知道更多，一定要看……【更新】禁賽解除前球隊止敗　陳連宏賽後跟球員擊掌陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗富邦新洋投二軍投7局無失分　布魯斯有壓力了看了這則新聞的人，也看了……吳丞哲出賽數牛棚最多　控球宰制打者鈴木二朗現身桃園開球　死之前都要模仿一朗　開季至今4隊唯一全勤  王柏融：這是我的工作
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413619/
​衛福部長陳時中返台　直奔台北醫院探傷者  
衛福部台北醫院13日清晨發生大火造成13死11傷，火警當時衛福部長陳時中正在菲律賓參加APEC生技會議，今天晚間8時許才從菲律賓返回台灣，直奔台北醫院探視火警傷者。 陳時中表示，在菲律賓時一直都有在關心火警情況，因為實在走不開又遇上菲律賓機場航班大亂，導致今晚才返抵台灣，預計明天也會前往新北市立殯儀館參加火警死者頭七法會。（突發中心張貴翔／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【色狼動畫】星巴克廁所外遠端監控　偷拍上百女子如廁【血滴子】花蓮泛舟翻船落水　女子左腳慘遭救生艇螺旋槳幾乎打斷【絕命終結站】水車闖單車道壓垮橋　水泥塊砸死橋下釣魚男
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413626/
【中職戰果】吳桀睿二壘打逆轉　統一領先中信2場勝差
想知道更多，一定要看……羅里奇獲打線支援奪10勝　統一7比5勝中信保第一生子後+停到狗屎格　陳品捷果真來運轟致勝砲富邦新洋投二軍投7局無失分　布魯斯有壓力了陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗看了這則新聞的人，也看了……陳冠宇隔19天緊急登板　投5局只被敲2安夠犀利郭俊麟隔714天二軍奪勝　對巨人投7局飆8K無失分【不斷更新】點燃火山聖火台　雅加達亞運全面開戰【今日最即時專題10】詹家姊妹女雙第1種子　台灣兩組混雙明率先登場
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413576/
奇士勞斯基+波蘭斯基+奉俊昊　150部大師短片聚雄影　
高雄電影節將於10月19日登場，連8年辦國際短片競賽，近來已成為亞洲重要的國際短片競賽與交流平台。今年「短片終極盛宴」選放超過150部國內外短片，先宣布短片觀摩首波片單，聚焦世界一級電影學校，一探名導培育搖籃。 雄影今年首次與世界三大電影學院之一「波蘭洛茲電影學院」(Lodz Film School)合作，精選波蘭電影巨匠羅曼波蘭斯基、奇士勞斯基、安德烈華伊達、傑西史考利莫斯基等老將新銳25部求學階段早慧之作；更見證打造韓國電影黃金時代、孕育韓國大導的「韓國電影藝術學院」(KAFA)，選映奉俊昊、張俊煥、李在容等多位重要導演成名前的早期創作；兩單元正是回味名導早期不受拘束、且見證後輩大導演崛起的難見短片集錦。 另外雄影也宣布推出「電音現場：Things to Come科幻電影音樂會」(Ciné-concert Les Mondes Futurs)，11月3日在駁二月光劇場。登場邀請法國互動藝術音樂家NeirdA & Z3ro雙人組合來台，結合影史百大科幻片《Things to Come》現場即席配樂。跨越時代的《Things to Come》電影，在1936年就拍出世界末日後「地球」烏托邦科幻寓言，由《世界大戰》科幻小說巨擘H.G.威爾斯所編劇，本片是影響《星際大戰》、《我是傳奇》創作原型的影史科幻百大！特邀來台的法國影音互動藝術家NeirdA & Z3ro 雙人組合結合鍵盤手史蒂芬貝思，帶來時尚復古、迷幻電氣的電子音樂，與本片懷舊的未來主義新舊衝撞，開啟直達迷幻高潮的電影與音樂歷險。音樂會門票於下月3日中午12點30分於「愛PASS售票網」開賣，單張優惠499元票價。（李子凡／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……【獨家】李文火大被扣台獨帽子　向劍橋大學告洋狀李戡恐被開除廷廷演唱會辣妹貼身共舞　獲贈15萬鋼琴殼台客捧場！《與神同行2》10天破3億　台灣影史最速
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413356/
羅里奇獲打線支援奪10勝　統一7比5勝中信保第一
21:36在天母棒球場舉行的下半季「割喉3連戰」，因雨連延兩場，今天終於開戰，暫居第一的統一獅推出聯盟本季最強先發投手羅里奇，以1場落後獅隊的中信兄弟，則由陣中最穩先發投手艾迪頓應戰，戰績8勝5敗，只是兩人狀況都不佳，艾迪頓只撐5局失3分，羅里奇多撐1局，失5分4責失。但就是因為「多撐1局」，獅隊在6局下靠著對手失誤和連續安打，攻下4分，終場以7比5逆轉，羅里奇因此拿下並列第一的第10勝，並暫居勝投、防禦率和三振的投手3冠王，敲下。(謝岱穎／台北報導)20:306局下，中信換投官大元，獅隊羅國龍中外野安打，高志綱遭觸身球，莊駿凱觸擊，捕手傳三壘失誤，送1分，陳傑憲獲故意四壞，吳桀睿左外野二壘打，2打點，中信換投鄭凱文，陳鏞基三振，鄧志偉左外野高飛犧牲打，1打點，統一7比5中信20:025局下，獅隊1出局後，陳鏞基中外野安打，鄧志偉右外野安打，高國慶左外野安打，1打點，中信5比3統一19:465局上，中信2出局後，彭政閔右外野安打，張志豪左外野安打，一、二壘有人，林智勝一壘滾地球，高國慶火車過山洞失誤，送1分，中信5比2統一19:012局下，獅隊羅國龍獲四壞，高志綱中外野安打，莊駿凱獲四壞，形成滿壘，陳傑憲遭三振，吳桀睿二壘滾地球造成跑者出局，1打點，中信4比2統一18:382局上，中信黃鈞聲遭觸身球，張志強犧牲觸擊，跑者上二壘，王威晨遭三振，陳偉漢右外野深遠二壘打，1打點，中信4比1統一18:261局下，統一陳傑憲獲四壞，吳桀睿左外野接殺，陳鏞基中外野二壘打，1打點，中信3比1統一18:091局上，中信王威晨中間平飛安打，盜上二壘，本季第34盜，陳偉漢右外野平飛安打，一、三壘有人，陳子豪獲四壞，形成滿壘，彭政閔左外野二壘打，2打點，張志豪中外野接殺，林智勝左外野高飛犧牲打，1打點，中信3比0統一中信兄弟先發名單：1棒二壘，王威晨2棒游擊，陳偉漢3棒右外野，陳子豪4棒一壘，彭政閔5棒中外野，張志豪6棒指定打擊，林智勝7棒左外野，周思齊8棒捕手，黃鈞聲9棒三壘，張志強投手，艾迪頓統一獅先發名單1棒游擊，陳傑憲2棒二壘，吳桀睿3棒三壘，陳鏞基4棒指定打擊，鄧志偉5棒一壘，高國慶6棒左外野，朱元勤7棒中外野，羅國龍8棒捕手，高志綱9棒右外野，莊駿凱投手，羅里奇想知道更多，一定要看……陽岱鋼百轟倒數　對中日8局下炸裂生涯第99響桃猿羅德門戶交流賽　明年2月石垣島開戰【全紀錄】美職15場戰果　運動家歐森再見轟看了這則新聞的人，也看了……史坦頓開轟　洋基7比5提前因雨裁定勝藍鳥【更新】大谷翔平4打數無安打　天使4比6不敵遊騎兵薛澤6局無失分奪16勝　國民8比2克馬林魚
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413320/
台客捧場！《與神同行2》10天破3億　台灣影史最速
(新增：贈獎連結)韓國夯片《與神同行：最終審判》台灣票房神速累積，該片8月8日上映，短短10天全台總票房至昨日突破3億台幣，是台灣影史最快賣破3億的亞洲電影。該片在韓國票房也開紅盤，觀影人數突破1082萬人次，累積總票房高達904億韓圜（約台幣24.6億元），連同第一集《與神同行》成為韓國影史首部「雙千萬系列電影」。 導演金容華表示：「當年執導《王牌巨猩》票房失利，讓我差點放棄當導演，感謝《與神同行》再度給我勇氣。」飾演「江林」的河正宇則謙虛表示：「電影獲得巨大成功，讓人吃驚也非常感謝；之後還有很長的路要走，也還有很多需要拍攝的作品，讓我必須更加努力。電影不是一個人就能拍出來的東西，是需要優秀的導演、製作人與演員努力共創的成果。」 飾演「解怨脈」的朱智勛則說：「託大家的福，很開心能讓這部電影被長久地記住。」尤其本片的成功，對他的事業更具意義，代表他能夠詮釋更多元化的題材與角色，他並進一步透露：「比起增強自信，我現在更是充滿感激。」 第一集的男主角車太鉉，這回沒有參與本片演出，不過他也在破千萬觀影人次之後，首度公開出席本片宣傳活動，並祝賀：「真的非常開心，雖然第一集票房獲得佳績，會讓人為第二集的票房感到憂心，但本片成功再創超過千萬觀影人次的成績，真是值得驕傲與感激。」《與神同行：最終審判》2D、4DX、IMAX版本全台同步熱映中。（陳穎／綜合報導）小編：《蘋果娛樂》要送給影迷《與神同行：最終審判》電影海報5張，贈獎活動到明天(19日)下午4點截止，請到《娛樂蘋果派》粉絲團查詢。贈獎活動連結：https://www.facebook.com/AppleEnews/videos/2419355394767552/出版時間：13：50更新時間：21：26 看了這則新聞的人，也看了……劉家昌美國離婚官司敗訴改查稅！爭9億槓定甄珍母子《我們不一樣》原唱踢館　哈林驚呆：你是大壯？！氣到斷線！葉全真報修冷氣譙知名品牌「高姿態」
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413613/
哀嘆是孤單織女　言言睡掉了七夕情人節
公視4K新時代劇《憤怒的菩薩》在七夕桃園電影節開幕首映，女主角劉品言（言言）自嘲是織女，笑說：「我今天代表牛郎（吳慷仁、柯宇綸 ）來謝謝大家的支持！」事後問她怎麼過情人節，她笑說，首映回到家都11點多了，就伴隨感冒把七夕給睡掉了。 導演許肇任用黑色幽默喜劇來呈現那個年代，他引用卓別林的話：「遠看是一齣喜劇，近看是一齣悲劇。每個人背後都有他們自己的故事，要看到後面才能慢慢去體會。」他覺得自己很幸運的，可以拍1946年前後那個時代的故事。 年僅25歲就奪下兩座金鐘獎的巫建和說：「不知道今天是情人節，單純來看片。」並坦言回到老家桃園看片：「很開心，但也會緊張！在台北電影節不會緊張，因為都不認識。」他還分享，15年前第一次看電影就是在中壢SBC星橋國際影城，看李安導演的《綠巨人浩克》。在劇中飾演與巫建和未婚妻的林思宇說，以往就一直希望在七夕這一天排工作，不然自己上街閒逛不小心被媒體「閃到」，還要解釋半天。她非常開心七夕來桃園電影節參加世界首映：「而且伴侶有來，跟大家一起看片，看完還可以跟劇組相聚吃大餐！」林思宇還說，聽到觀眾看到那場她跳上巫建和背的戲，笑聲連連，就很開心！她不諱言：「看到巫建和的背已彎成拱型，應該是承受到重量！」巫建和直言：「就有點份量！」林思宇訕笑巫建和：「因為你蠻輕的！」郭鑫馬上出手緩頰說：「是妳在他心中的份量！」充滿佛心。郭鑫在劇中講廣東話，常讓眾演員們頻頻笑場，他要特別感謝製片組的工作伙伴，幫他翻譯，「能從一開始完全聽不懂，到最後聽懂了」。他也以廣東話來推薦本劇：「很高興《憤怒的菩薩》在七夕情人節：跟大家結個善緣！」（趙大智／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……奇士勞斯基+波蘭斯基+奉俊昊　150部大師短片聚雄影　【獨家】李文火大被扣台獨帽子　向劍橋大學告洋狀李戡恐被開除廷廷演唱會辣妹貼身共舞　獲贈15萬鋼琴殼
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413403/
【色狼動畫】星巴克廁所外遠端監控　偷拍上百女子如廁
（新增：男子坐在廁所外沙發，網路監控偷拍畫面；警方還原出7千張照片，嫌犯入鏡遭比對出身分）台北市內湖一間星巴克門市竟有人偷拍！今年5月份，有一名女客人在如廁時，隱約發現在廁所置物架下方發生有微微光線，彎下腰一看，赫然發現一台迷你攝錄影機正在錄影，女客嚇得奪門而出報案。經警方檢視攝錄影機內記憶卡檔案，發現並沒有太多檔案，透過還原技術還原了7000多張照片，發現這些照片中，包含一名疑似設置攝錄影機偷拍的男子全家福；警方從照片內容初步估計，遭偷拍的女性恐怕超過百名，警方目前透過星巴克隨行卡消費資訊，已掌握疑似偷拍的男子身分，目前懷疑這名年約40歲的男子，透過遠端遙控錄影將影片、照片存在他處，檢警目前正積極追查中。警方調查發現，涉嫌偷拍的男子在北市內湖洲子街上的星巴克門市廁所內，裝設HTC RE迷你攝影機，由於該店廁所屬男女共用，並不易被察覺，男子更刻意將機器裝設在高度僅120公分左右的層架下方角落，讓一般男性和女性上廁所時不容易發現。此外，警方從記憶卡還原的相片中比對出涉嫌偷拍的男子容貌，調閱監視器後發現，男子就坐在店內緊鄰廁所的沙發上即時監看，由於男子有使用星巴克發行的會員隨行卡，警方最後透過消費明細終於掌握該名男子身分，將傳訊他到案說明。 警方表示，由於當下透過記憶卡還原才發現有女子遭偷拍的狀況，加上男子透過遠端即時監控偷拍機器，檢警不敢大意，也懷疑男子可能把偷拍相關畫面存在家中，甚至在雲端硬碟中裡，目前檢警正加緊腳步追查中。3C達人就提醒，除了店家要固定檢查店內是否被裝設相關偷拍器材外，最重要的就是民眾一定要時時刻刻提高警覺心，對於公眾場合的廁所、更衣室，一定要仔細查看有無奇怪，或是不該出現的物品，保持警覺心才能保護自己。（突發中心／台北報導）出版時間15：31更新時間22：00想知道更多，一定要看……公共場所防偷拍　格格不入的物品要特別小心​星巴克如廁遭偷拍　女大生：不應該發生  科技進步偷拍難防　3C達人：時刻提高警覺星巴克廁所發生偷拍案　民眾：廁所應分男女公眾場合如廁　民眾：會多注意角落隱密處看了這則新聞的人，也看了……走錯房門上錯床　他想「鬆一下」結果緊張了【有片】持登山刀晃到行政院　男子竟稱要砍柴​台南撿蛤婦遭水沖走　陸海空擴大搜救中
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413316/
【絕命終結站】水車闖單車道壓垮橋　水泥塊砸死橋下釣魚男
（更新內容：新增二版動新聞、案情）絕命終結站翻版！41歲曾姓男子今天上午駕駛自用工程水車，疑貪快抄捷徑，竟違規開進頭前溪畔單車道，結果水車超重壓垮水泥橋面，斷裂水泥掉落，砸中橋下釣魚的黎姓移工，黎男全身多處骨折變形慘死。肇事曾男遭檢警依業務過失致死罪嫌送辦。 曾男向警方供稱，他在工程公司駕駛水車，今天上午近10時，趁工作空檔，要回家拿東西，行經公道五路四段、鄰近頭前溪旁，為了貪圖方便抄捷徑，把水車開進溪畔單車道內，還開上單車道橋樑，鋼構橋樑的水泥橋面承受不住重量斷裂。 當時47歲的越南籍黎姓男子，正在橋下釣魚，掉落的水泥橋面直接砸在他身上，當場全身骨折、變形，闖禍的曾男因水車卡在橋面動彈不得，下車查看，才赫然發現橋下有人遭砸中，趕緊通報119搶救。 警消趕抵，發現黎男遭水泥塊壓住身體，腿部也嚴重變形，已經失去呼吸心跳，趕緊搶救脫困，並將他吊掛上路面送醫，經急救仍傷勢過重，回天乏術。檢警封鎖現場採證，並帶回曾男偵訊事發過程。 警方指出，肇事曾男酒測值為零。他坦承返家途中，為閃避沿路紅綠燈，貪方便才闖入單車道抄捷徑，不知道會因此出人命，案發後非常後悔。檢警依業務過失致死罪嫌偵辦。 新竹市環保局指出，頭前溪單車道便橋2010年建好啟用，當初設計就是用於單車通行，橋樑前後都設立警告標示，「禁止汽、機車以上車輛進入」。竹市工務處說，一般道路橋樑負重至少為20、30噸，但單車道便橋設計給單車通行，負重僅約2噸，曾男駕駛的水車空車就超過2噸，再加上載水量，遠超過橋樑負重上限。（突發中心林師民／新竹報導）出版時間13：11更新時間22：00看了這則新聞的人，也看了……【霸氣片】攔車討6000元險遭砍　警奪刀制伏暴走運將毒品交易各自使詐　賣家撞飛買家害死無辜騎士為爭產多年不睦　逾6旬姊弟上法院互告
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413558/
哈瑪星汽機車亂竄　挨批生態交通只剩「盛典」
高雄市交通局今舉辦2018生態交通日，宣稱在活動現場提供包括捷運、輕軌、電力渡輪、電動公車、太陽能船及公共腳踏車等多元綠能運具讓民眾使用，不過基進黨旗鼓鹽選區市議員參選人洪正質疑，去年10月市府大張旗鼓在哈瑪星辦生態交通盛典，不僅封街提前結束，事後包括電動汽車共享與整合多元運具的MaaS系統政策跳票，哈瑪星社區打回原本汽機車亂竄原型，讓人質疑，「生態交通盛典只剩年年盛典，卻不見生態交通？」洪正批評，高雄共享汽車定位不明，比較像是汽車租賃而非生態交通最後一哩路的接駁概念，是否應列為優先推動政策要審慎評估，否則恐步上巴黎2011年上路的城市共享汽車計畫，累積近2億歐元債務後，黯然在今年7月底停止營運後塵。除生態運具跳票，去年風光啟用的電動車租賃系統，如今卻只見塑膠膜把矽統包住覆蓋，洪正更質疑，生態交通盛典最重要的生態交通永續發展概念，完全未在哈瑪星生根，不但盛典期間車輛管制措施就失敗，如今汽機車在區域內隨處亂竄亂停，僅剩輕軌運量逐漸成長，勉強算有延續性。對比生態交通全球盛典首屆舉辦地韓國水原市，生態交通盛典結束後4年，水原舊城區推動人行道、徒步區擴大、限速調低、限制車輛進入老城區等政策仍延續，居民有共識維持生態交通精神，每週六實施生態交通日，大部份城區禁止車輛進入，成功促進了城市復興和觀光發展，洪正說，「高市的成果真的令人感到汗顏！」。交通局回應，生態交通盛典後哈瑪星劃設交通寧靜區，增設標線型人行道常共1公里，道路速限調降至30公里，設綠標行穿線，提醒車輛減速，改善人車衝突促進社區交通安全。至於電動汽車共享及區域內的生態交通推動，交通局則坦言，計畫需時間修正與改善，也要與當地居民持續溝通討論，考量居民真正需求，會持續努力。（周昭平／高雄報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413627/
【最塞女團】火箭少女出道記者會又出事　成員台上跳到昏倒
從選秀節目《創造101》組成的女團火箭少女命運多舛，之前孟美岐、吳宣儀、張紫寧3人一度宣布退團，但其後大逆轉，仍維持11人完整陣容，但3人無緣出席今正式舉辦出道記者會，但今天活動依然出狀況，成員Sunnee跳完新歌《撞》後，在台上昏倒，被其他團員及工作人員抱下台，據了解，她身體早就不適，昨晚就已經去過醫院，今天上台前也告訴團員不知道不能撐到跳完這首歌，但仍然很想上台，堅持到最後一刻才昏倒，粉絲都為她擔心。（曾宛如／綜合報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413592/
柯P辦趴感謝支持者　轟對手撈到最後一秒
台北市長柯文哲今天晚上舉辦趴踢，感謝當初參加群眾募資的支持者，現場彷彿一個小型夜店、小型舞池，場面相當熱鬧。柯在活動最後還上台演說，在全場支持者掌聲中，柯越講越嗨、火力全開，先痛批政壇沒有人敢跟他一樣公布競選帳目，因為「他們要撈到最後一秒」，還對停發重陽敬老金挨批一事做出反擊，反嗆反對的人「就是債留子孫的代表」，現在有些縣市已經負債卻還持續加碼，這些人叫做「夭壽」。柯文哲競選辦公室晚間6點，在青年育樂中心舉辦「Team KP Let`s Go」活動，活動報名人數為700人，現場播放舞曲讓支持者高歌熱舞，《蘋果》現場觀察幾乎9成5以上都是年輕人，由於是各自報名的關係，一開始氣氛略顯尷尬，有些人明顯放不開，但柯團隊安排熱舞團體在場中表演，後半段改善不少。在熱舞一個小時候，柯晚間7時在支持者簇擁下從舞台後方登場，一旁工作人員還齊聲高喊「KP Team」，讓現場氣氛嗨到最高點。柯最後上台發表近半小時演說，他表示自己這幾年推動改變台灣政治文化的社會運動，四年前選舉他納悶為什麼年輕人不願意出來投票，經過兩、三年思考才發現「因為沒有他們認同的對象可以選」，但自已透過一連串社會運動，讓年輕人相信他們有能力改變台灣政治文化，也改變這樣的情形。柯說自己不插旗子、不掛布條、不買業配，更重要的是在選前一個月停止募款，也公布了競選帳目，「在台灣的政壇上沒有其他人可以這樣做」，對外界批評，柯反嗆「他們都捨不得停止募款，因為他們要撈到最後一秒」，特別是有政論節目日前還拿假發票來汙衊他，可是這些人卻不敢公布競選帳目，他要大家想想，台灣重要政治人物哪個沒有設立基金會？自己還在抵抗魔鬼的誘惑。柯接著批評前朝，指出以前所有BOT案都是晚上Call in節目討論內容，反問大家自己當了市長「那個案子上Call in節目」，其實原因很簡單，因為他們沒有想要汙錢就好辦。接著還說自己上任第一天，就拆掉忠孝西路那個沒有用的公車專用道，建成圓環也拆掉變成公園還給人民，他發現「過去的政府常常蓋沒有用的東西」。柯接著強調，自己為何這麼強調財政紀律，因為欠債是需要還錢的，各縣市政府欠債舉債，結果還繼續增重陽敬老金發放，反問大家「這個增加的債務將來誰要還？」此時現場大聲回應「我們」，柯直言「所以這些人台灣話叫做夭壽」。柯說自己反對齊頭式社會福利政策，齊頭式發放重陽敬老金是錯的，你給王永慶、徐旭東1500元幹什麼？「那些要求齊頭式發放敬老金的，這些就是債留子孫的代表」。他認為台北需要建立一個可長可久照護系統，不是發1500塊就跟他說再見，「政府不可以如此懶惰」，最後他也要現場年輕人「回去告訴你的阿公阿嬤，柯文哲是對的」、「台灣需要有勇氣跟不對的事情說再見」。柯最後強調，自己這一刻仍有一些擔憂，因為過去四年改變成真，他希望這些能繼續下去，讓這些價值變成台灣政治一部分；過去四年他靠著大家支持改變成真，未來四年要讓改變繼續發生。柯致詞結束後獲得如雷掌聲，最後跟支持者自拍就結束活動。(陳思豪/台北報導)出版：20:50修改：21:57 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413336/
【血滴子】花蓮泛舟翻船落水　女子左腳慘遭救生艇螺旋槳幾乎打斷
（新增：二版動新聞）台中市1名30歲王姓女子，本月9日偕友人到花蓮秀姑巒溪泛舟，6人同艇遭湍急溪水推去撞上石壁而翻船，周邊4艘救生艇立即趕來救人，倒楣的王女卻被漩渦捲入船底，左腳踝遭旋轉中的船外機螺旋槳切得骨肉分離、血肉模糊。目擊民眾說，女子痛得當場昏厥、滿腿是血，有遊客見狀嚇到當場嘔吐，直說：｢好噁心啊！｣。 受傷女子痛到數度昏厥，先送往鳳林榮民醫院急救，再轉往花蓮慈濟醫院縫合，傷者左腳踝韌帶、神經遭割傷，部分腳骨被削掉，已透過手術縫合，仍需在醫院復健2至3周。泛舟業者強調會負起賠償責任，同時協助傷者請領保險事宜。林姓業者說，意外發生始料未及，公司派有專人慰問照料，還天天煮魚湯慰問傷者望能早日康復。 秀姑巒溪發源於秀姑巒山，全長103公里，全年溪水豐沛，為東部最大的河川；溪水流經瑞穗鄉切穿海岸山脈，河道迂迴，其中有22公里路段河床高低差達65公尺，溪流後端漩渦、險灘連綿，不必划槳就能高速前進，每年5月至10月豐水期就是泛舟旺季，每年吸引數十萬名遊客體驗驚險刺激的泛舟樂趣。 林姓泛舟業者表示，意外發生當天因泛舟艇被激流推撞石壁翻船，附近裝有船外機的動力救生艇立即趨近救人，但傷者被漩渦捲入船底，救生員將人拉上救生艇後發現左腳踝遭割傷血肉模糊，立刻先包紮止血報警救人，再用鋁梯將傷者搬運至平地協助送醫。 林姓業者說，救生艇一般靠近落水者時會關閉船外機，就是擔心遊客會被螺旋槳割傷，但意外來得太快，女子一落水就被溪流打到救生艇旁，還來不及關機就被割傷，船外機螺旋槳外裝有鐵製安全裝置，卻還是難保有意外發生，當天積極協助送醫，並承諾負擔一切醫療及賠償費用。會再研擬安裝更安全的防護裝置，避免意外再度發生。 目擊者指出，當天水流湍急，泛舟小艇撞上石塊翻船，還好身上有穿救生衣，後方救生員見她在水面漂流，擔心她撞上石塊就加足馬力要救人，不料一個急停迴旋將女子捲入船底受傷，希望業者要更注意安全，別讓意外再次發生。（突發中心王文傑／花蓮報導） 泛舟注意事項◎12歲以下、65歲以上民眾不宜參加◎患心臟病、高血壓、癲癇、氣喘等民眾與孕婦不宜參加◎遵照安全說明並確實穿戴救生衣與安全帽◎船隻行進間勿脫救生衣與安全帽或鬆脫繫繩◎夏季泛舟注意防曬◎泛舟服裝以輕便、耐磨為宜資料來源：蘋果採訪整理出版時間13：49更新時間22：00看了這則新聞的人，也看了……【絕命終結站】水車闖單車道壓垮橋　水泥塊砸死橋下釣魚男酒駕撞倒修路工竟輾殺逃逸　法官怒用殺人罪判刑【感嘆片】疑病魔纏身想不開　補教師14樓墜落亡
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1410655/
【台灣鬼屋傳奇1】花蓮5子徘徊人間　《蘋果》鬼月重返試膽
凶宅小檔案案發時間：2006年9月8日凶宅位置：花蓮縣吉安鄉（吉安村）建築樣式：三層樓透天住宅售價：380萬元花蓮劉志勤、林真米夫妻因經商失敗、前途茫茫，自私地帶著5個小孩自殺，還故佈疑陣做成他殺企圖嫁禍債主，2人先以鐵絲綑綁、膠帶套頭將親生5子活活悶死後，再寫求救字條企圖嫁禍他人。案發12年間凶宅鬼影幢幢，曾有人目擊2夫妻回門探視，還有警員妻親眼目睹大兒子登門喊冤，凶宅經過多次易主都鎮不住，曾有租客嚇得安奉紙紮觀音避邪，直到2年前葉姓屋主一家3口買下後終歸平靜，住到現在兩界相安無事。2006年9月，劉志勤與再婚妻子林真米，先後下藥迷昏親生子女，用黑膠帶套頭，再以鐵絲勒斃5名8歲至18歲的子女，再以棉被裹屍，堆疊棄置3樓浴室，直到案發後4天，惡臭的屍水順著排水管流到鄰棟，住戶才驚覺出了大事。而這棟凶宅早在案發前，就被劉男抵押超貸百萬元後，轉手賣給一名警員，這起慘案因此也被認為是夫妻聯手行兇，早有預謀。案發後半年，警方全國搜山但夫妻倆仍下落不明，專案小組聽人說1名住在光復的瞎眼阿嬤專會通靈，手中白紙扇扇就可窺探前世今生，警方私下帶著1名記者拿夫妻倆生辰八字登門一問，阿嬤竟說：｢不用找他，他們終究會來找你。｣兩人直覺好笑，直到2015年6月，在離兇宅不到1公里遠的山區發現夫妻白骨，兩人才驚覺｢真的回來了！｣凶宅傳說不斷，更增添曲折離情！檢警曾將凶宅大門貼上封條封屋一年，拆封還屋時還率隊最後巡視，只見囤屍的浴室血跡仍在，依舊腥臭難聞，而家具擺設完好如初，但沒人進出的空屋，竟全無蜘蛛網和蚊蠅，「事後打掃連蟑螂屎都找不到，很詭異，難道蟑螂也怕？」時任警察局長的耿繼文為破除坊間疑慮，還曾入住七天，孰料事後大病一場、差點喪命，不過日前他對記者強調，當時是運動過量所致，應與凶宅無關。該屋陸續短暫租給他人，也曾改為神壇，但遷入者均不超過三個月，一定搬家。凶宅隔壁原有一對陳姓護士姊妹花居住，案發後一年多，某日陳女凌晨下夜班，拖著疲憊身軀返家，在家門前看見一個紮著雙辮、白衣花裙的小女孩，拿鑰匙要開門，陳女覺得古怪叫喚對方，見小女孩回頭發現是鄰居小孩，陳女恍惚間說：「妳家在隔壁，開錯門啦。」當時小女孩開心答謝，跳著步伐走向隔壁開門回家，而陳女進屋後卻驚覺，小女孩就是五子命案死者中年紀最小的妹妹，當場嚇得趕赴警所要求報案，還說：「妹妹一年不見，長高不少。」為此陳女一周不敢回住處，最後火速搬家。《蘋果》日前實地走訪凶宅，葉姓屋主低調不願受訪，只說：｢我們很好，別來打擾｣，鄰近街道都很平靜與一般純樸鄉間無異。鄰居說，住在這十多年沒特別感到哪不對，這種事別往死胡同鑽就好，心中坦蕩蕩，自然神鬼不侵！還有鄰居抱怨，我們不會怕啦，做壞事才會怕吧！2015年6月10日，劉志勤、林真米夫婦白骨在兇宅附近山上被人發現，發現屍骨的原住民獵人剛好也有5名子女，檢警在骨骸中檢出農藥Methomyl（即納乃得），研判兩人應服農藥自盡。同年9月11日，花蓮地檢署宣布偵結，確認夫妻兩人涉嫌殺害5名小孩，但因已死亡，予以不起訴。退休的陳姓警員向記者表示，當年有長官聽聞死者親屬天天被鬼纏身，找來包括他在內的數名八字輕的警員，選定陰氣最盛的一天夜晚，在法師陪同下，帶糖果餅乾到五子骨灰暫厝的靈骨塔，同喊：「有冤屈就說出來，歡迎來找，趕快破案，我們就快點放假！」陳警說，幾天後在凶宅旁盯梢時，妻子突然來電哭嚷，指出下午出門倒垃圾時，見到一名穿卡其學生制服、剃平頭的少年，站在家門外怒視瞪她，妻子說：「我正想問他話，卻看見落葉飄下，穿透那孩子的身體掉落地面。」陳警返家聽完妻子描述少年長相，拿出三張不同角度的五子案全家福照片給妻子看，孰料妻子毫不猶豫指出照片裡的同一個人，陳警說：「我也嚇一跳，那少年就是第一個被殺掉的長子。」（突發中心王文傑／花蓮報導）五子命案凶宅小檔案屋齡：32年外觀：3樓半RC建築買賣：2006年2月380萬元賣給1名警員          2017年3月300萬元賣給葉姓屋主地址：花蓮縣吉安鄉吉昌一街坪數：地坪21坪，總建坪45坪中古屋價位：當地屬文教區，周遭建物時價登錄每坪約12萬元資料來源：《蘋果》資料室五子命案事件簿：2006/09/08花蓮吉安一棟民宅發出惡臭，警方破門發現屋主劉志勤的五名子女陳屍並堆疊於浴室，手腳被鐵絲綑綁，劉志勤與其妻林真米失蹤2006/09/13檢警在兇宅現場找到的布手套，驗出有劉志勤DNA，封住五名死者口鼻的膠帶，也有劉志勤的指紋，因此懷疑劉志勤涉案2006/11/13五子父母被發布通緝，同列殺人案被告2015/06/10警方在吉安鄉法華山發現劉志勤、林真米夫婦白骨，在骨骸中檢出農藥Methomyl（即納乃得），研判兩人應服農藥自盡2015/09/11花蓮地檢署宣布結案，列出24人證，16大物證認為兩人涉嫌殺害5名小孩，但因已死亡，予以不起訴資料來源：《蘋果》資料室想知道更多，一定要看……【台灣鬼屋傳奇2】女鬼現形烏日鬼屋　住戶「我撐得住，你呢」【台灣鬼屋傳奇3】民雄劉厝魅力不減　玩家勇闖試膽量【台灣鬼屋傳奇4】忘不掉的燒脂肪臭味　洪若潭案凶宅現在只怕人【台灣鬼屋傳奇5】廢棄醫院淪最大鬼屋　闖太平間竟「詭」來電看了這則新聞的人，也看了……【推推片】公車阿伯爆嗆「你吃啥」!　霸氣駕駛轟下車網友狂讚【難過片】警員深夜值勤寢室暴斃　同學臉書悼：別再當警察【嚇人片】疑因感情因素想不開　父攜4歲童飆速衝港
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180818/1413388/
賴清德子弟兵讓小三墮胎還搞小四　妻哽咽「他比較心軟」
（更新：新增Sasa背景）以行政院長賴清德子弟兵自居的台南市議員參選人黃偉展（40歲），遭爆與前女助理發生婚外情，還讓另一個女人墮胎。黃偉展今天下午在妻子陪同下出面，坦承出軌讓人墮胎，但強調只劈腿到「小三」、「小四」，並稱已獲得妻子原諒，至於選戰會持續下去。黃偉展為現任台南市赤嵌里長，獲民進黨提名角逐下屆台南市中西區與北區市議員。他曾任立委林俊憲的助理，初選時帆布都以他和賴揆合影主打，以賴揆子弟兵自居。臉書名稱為「Sasa Tu」的女子在臉書爆料，去年加入黃偉展競選團隊，在黃的甜言蜜語攻勢下，今年4月與黃發生婚外情，兩人常趁跑攤時到汽車賓館偷情。Sasa自稱30歲、育一子、從事秀girl，她在臉書說，黃偉展在初選出線後，陸續資遣團隊員工，黃妻今年7月得知姦情，隨即將她趕走，儘管如此兩人仍持續交往，最近她接到另名女子跟她爆料，與黃偉展同遊泰國、中國，還為黃墮胎，這時她才知道被黃欺騙感情，決定將整個過程訴之公眾，還揚言不惜以玉石俱焚方式揭穿黃的假面具。Sasa在臉書裡的照片長髮披肩，皮膚白皙，也不吝於展現好身材，她與黃偉展跑攤過程自拍同框，大方露出事業線；不過這起事件鬧大後，她下午隨即關閉臉書。 「我對不起家人」，黃偉展今天下午在妻子陪同下出面，坦承劈腿前女助理，還讓另一個女人墮胎。他強調，這些是他的個人行為，希望大家別牽連到賴清德與林俊憲團隊。 「老公沒有把持住，要譴責！」妻子哽咽地說，老公本身比較心軟，比較容易陷下去，但雖然老公外遇，但她選擇不離婚，因為黃偉展是三個小孩的爸爸，所以她必須忍下來，讓家庭繼續下去，給老公一個機會彌補，她替老公向外遇對象以及社會大眾道歉。 如果遭民進黨開除黨籍或取消提名，會不會參選到底？黃偉展表示，他還沒有到思考到這個部分；妻子表示，老公確實很努力，在里長任內讓她看到老公有能力服務大眾。台南市黨部主委黃先柱表示，昨天黃偉展有跟他提及此事，也坦承婚外情，但屬於其私領域的事，還是由當事人親自說明較妥當。（劉榮輝／台南報導）出版時間：15:23更新時間：22:10想知道更多，一定要看……賴揆陳菊都推薦　黃偉展婚外情衝擊選情賴揆子弟兵爆婚外情　民進黨：請當事人誠實面對
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413614/
少了大長腿　鄭秀文穿Saint Laurent凸槌
明天，就是鄭秀文46歲生日了。拚命健身、也勇於嘗試造型的她昨以一身Saint Laurent 2018秋冬系列出席活動，不管服裝還是彩妝，強勢性感令人驚喜，再搭上Giuseppe Zanotti水晶麂皮靴，更添華麗氣場。然而完美的一切上鏡卻變成短腿瓜，全怪攝影角度凸槌啦。（鐘曼菱/綜合報導）  看了這則新聞的人，也看了……蔡依林厚底靴助「型」　Giuseppe Zanotti成小隻女利器一枚機芯兩面風情　積家雙時區陀飛輪錶登台萬寶龍入門精品誘小資族　實用配件出列
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413350/
【不斷更新】點燃火山聖火台　雅加達亞運全面開戰
(更新點燃聖火運動員)22：18最後點燃聖火的運動員，是現年47歲的羽球女單金牌運動員王蓮香 Susi Susanti。 王蓮香曾拿過1993年世界羽球錦標賽女單冠軍、5屆羽球世界盃冠軍、六屆世界羽球大獎賽總決賽冠軍以及4屆全英公開賽冠軍。 她曾代表印尼國家隊奪得兩屆優霸盃及一屆蘇迪曼盃冠軍，締造世界羽球壇史上首位曾贏得奧運、世界錦標賽、世界盃、大獎賽總決賽及全英公開賽單打冠軍的運動員。 其中在1992年贏得的奧運金牌則是印尼史上首面奧運金牌，2004年她也獲選進入世界羽球聯盟名人堂。(更新照片)22:08今天擔任亞運聖火點燃儀式的最後一棒，是印尼在1992巴塞隆納奧運女子羽球項目奪下金牌的王蓮香，她也是印尼史上首位奧運金牌得主。21：10台灣隊在今天的開幕式中依照奧會模式，以英文字母T為排序依據，排在敘利亞之後登場，掌旗官為世界女子舉重好手郭婞淳，率領包括舉重、壘球、女子體操、游泳、馬術、男籃、角力、手球、擊劍、曲棍球、武術選手共11個代表團，教練及選手合計108人，加上醫療團隊及團本部39人，總計147人一同出場。而且台灣隊進場時，特別製作了布條「Team Chinese Taipei Terima Kasih We love Jakarta」，Terima Kasih 爪哇文，謝謝的意思。(更新開幕流程與節目)20：082018年雅加達亞運會在台灣時間今晚8時舉行開幕典禮，預計21時12分宣佈正式開幕，21時46點燃聖火，全程預計近2小時。 開幕典禮分為「暖場節目」、「文化表演」、「聖火點燃」和「慶祝節目」4大部分。 1、運動員進場 8點12分 45分鐘 2、亞運會歌曲 向運動員致敬 salute the athletes song of the games 8點57分 時間：3分鐘 3、升國旗奏國歌 9點 時間：3分鐘 4、致辭 9點04分 時間：8分鐘 5、宣佈開幕 9點12分 時間：30秒 6、亞奧理事會會旗入場 9點14分 時間：6分鐘 7、亞奧理事會會旗升旗儀式 9點19分 時間：1分鐘 8、運動員宣誓 9點20分 時間：1分30秒 9、創意表演 9點21分 時間：24分鐘 10、聖火點燃 火炬傳遞 9點46分 時間：14分鐘 11、文藝表演 10點 時間：3分鐘 12、結束 10點03分 時間：9分鐘(更新照片)19：33(更新內容)15:512018年雅加達亞運將於台灣時間今晚8時30分開幕，這也是印尼繼1962年後，隔56年再度舉辦亞運會。45個參賽國近1.4萬選手，將自明起將展開為期15天的競賽，角逐38種正式競賽及2種示範賽的465面金牌。總計派出584名選手，並首度包機前往的台灣代表團，將由舉重女將郭婞淳擔任掌旗官。南、北韓則第7次組成聯軍參加國際性的大型運動會。14:10印尼政府為了此次雅加達亞運，斥資32億美元(約994億台幣)興建與改建雅加達、巨港等比賽園區的運動場館，也動員10萬名軍警來負責此次運動會的安全維護，不但隨處可見荷槍實彈的軍警巡邏，在主園區內還停放軍用雷達車來搜尋空中的可疑飛行物。 不過此次亞運會的最大挑戰，其實是市區的塞車問題，儘管官方已經實施車牌的基數與偶數管控措施，但塞車問題依舊無法有效解決，且市區內交通號誌並不常見，運動員必須靠著警車前導才能有效移動前往場館比賽。 而較為危險之處在於，行人要過馬路時，因沒有交通號誌，加上天橋數量不多，因此必須直接穿越馬路，有時常會出現險象環生情況。 在園區內算較為安全之處，也因為是亞運會，官方設置給民眾遊憩的美食街中，除了傳統印尼料理外，也提供亞洲其他國家的特色食物，例如日本拉麵等，算是另外一種文化交流。(賴德剛／雅加達報導) 想知道更多，一定要看……【今天最即時專題2】吃得到茶葉蛋　台灣廚師隨團照顧選手【今天最即時專題7】南韓男足爆冷輸馬來西亞　孫興慜免服兵役恐不樂觀【今天最即時專題3】吉祥物商品熱賣　3隻動物名字隱藏印尼精神看了這則新聞的人，也看了……【更新】大谷翔平4打數無安打　天使4比6不敵遊騎兵薛澤6局無失分奪16勝　國民8比2克馬林魚
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413543/
故宮南院展原住民服飾　小林村民齊聚演大武壠古謠
88風災重創高雄小林村，讓小林村民分散全台各地，配合今年暑假故宮南院展出「織路繡徑穿重山—臺灣原住民族服飾精品聯展」，故宮南院今天下午特地邀請小林村民齊聚南院一同演出大武壠古謠，現場原住民高吭歌聲，手足舞蹈地演出，吸引不少遊客參觀。 故宮南院指出，這是南院首度把大武壠古謠與南院原住民服飾精品展結合，讓參觀在參觀原住民服飾的同時，也能直接體驗原住民族人們圍坐在公廟內唱歌身歷其境的感覺。「織路繡徑穿重山：臺灣原住民族服飾精品聯展」首檔將展出至9月2日，共有268件原住民族服飾精品，包括十六個原住民族群穿的傳統衣飾，還有原住民族最重要、最珍稀和具代表性的經典衣飾文物，包括織布、綴珠、刺繡、貼縫、形制、圖紋。 以往遊客到南院參觀，不僅停車要停車費，連搭接駁車一趟就要50元，引來不少批評，讓南院遊客不斷減少，不過今年7月起故宮南院的停車場和接駁車都已暫停收費，全面提供免費的接駁服務，但仍有不少民眾不知有此福利，大熱天不想走到全身汗的民眾，可多多利用。另外自即日起至12/9止，原住民族憑身分證明文件得享免費參觀優惠。（王智勇／嘉義報導） 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413364/
【獨家】李文火大被扣台獨帽子　向劍橋大學告洋狀李戡恐被開除
(新增動新聞及李文臉書照片)大師李敖3月腦瘤病逝後並不平靜，非婚所生的大女兒李文跟小兒子李戡為爭遺產槓上，異母姊弟數度隔空交火。李戡上月轟李文夫婿造謠，反被李文提出公然侮辱刑事訴訟。之後李戡舉報她是「台獨」，讓她超火大，今天換她出招，寫信給李戡就讀的英國劍橋大學，舉發他涉入刑事案件，李文說：「頂級大學重視形象，對有刑事案件的學生們，不管有沒有定讞，都要回報學校或移民局進度，就算回報，也可能被學校認為違反規定疑慮而開除。」李敖過世後，姊弟倆因遺產分配不同調，從親子鑑定、裁定費誰付到律師倫理等，唇槍舌戰不斷。李戡之後因不滿李文的丈夫去看李敖骨灰時亂叫爸爸，在微博怒嗆李文丈夫造謠，讓李文素來低調的丈夫不滿遭到攻擊，反擊告李戡涉公然侮辱罪，該案父親節在台北地院開庭，李戡與李文生平首次相見，竟是在法院，兩人毫無互動。上月她因為在跟網友筆戰中提到「台灣是一個和國際接軌的國家」，遭中國網友批「台獨」，李戡高調轉發網友對她的台獨指控。後來李文申請無戶籍中華民國護照，李戡又在微博發文表示，李文已是美國籍、又拿台灣身分證，依中國規定不能用雙重國籍申請台胞證，向中國國家管理局檢舉，企圖阻撓她拿台胞證進入中國。這一切的指控讓李文大為光火：「我從來不談政治，這種腦殘的人的文章，李勘還會轉發，老爸的悲哀！」而李文也不是吃素的，展開反擊，「今天發出舉報李戡的信給劍橋12位代表以及英國移民局跟警察局，頂級大學對學生管理很嚴格，外國學生就連闖紅燈被開罰單，都要申報給學校及移民局知道」。她指出在台灣公然侮辱罪不重，頂多罰幾千元，重點是他會因此留下案底，學校可以此為由開除他，移民局最重也可能取消他的簽證。李文氣憤地說：「我有義務揭發學生們不道德違反學校形象與規章，你那麼恨台灣，趕快放棄你的護照，不要忘記還要當兵喔，想跟我玩，屁孩靠邊站吧！」對此，記者傳訊息詢問李戡的委任律師，至截稿前仍未回應。(李志展/台北報導)出版時間: 18:25更新時間: 22:22 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413629/
投手3冠王+連19場6局　羅里奇繼續寫紀錄
本季最猛的統一獅先發投手羅里奇，投完前2局就掉4分，「優質先發」(先發至少6局且責失在3以內)立馬沒了，怎麼辦？結果他還是投完6局，雖然失5分，有4責失，只竟然只用了81球，而且隊友還在6局下攻得4分，演出逆轉，羅里奇在這種狀況下拿到第10勝，與隊友施子謙、富邦伍鐸、桃猿克恩三世並列第一。這一戰，羅里奇締造以下紀錄，1，投手3冠王，防禦率2.43和121次三振獨居第一，10勝與其他3位投手並列第一2，開季至今，連續19場出賽都投滿6局3，開季至今，19場出賽中有17場「優質先發」吃局數成了羅里奇最強的能力，但36歲的他，本來就是把這件事當做自己一定要做的，「球季中狀況有所起伏，但我一直告訴自己，無論如何，我一定要投到6局、7局。」今年就是最典型的例子，比賽原定下午5點開打，但最後是一直到5點50分才開戰，獅隊總教練黃甘霖與捕手高志綱都強調，開打時程的延期，確實有影響羅里奇開戰時的手感。但本人呢？羅里奇想了想，說：「我不知道有沒有影響，但比賽第一次是宣布5點半開打，但後天到5點50分才開始，這期間我就熱身兩次。」今晚比賽就是考驗，「我還是跟自己說，再怎樣也要投完6局，還好之後節奏有找回來。」最終能夠拿到10勝，「真要感謝隊友把分數打回來。」(謝岱穎／台北報導)想知道更多，一定要看……羅里奇獲打線支援奪10勝　統一7比5勝中信保第一陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗【亞洲少棒賽】台灣3比0完封南韓　5戰全勝明爭冠看了這則新聞的人，也看了……鈴木二朗現身桃園開球　死之前都要模仿一朗　郭俊麟隔714天二軍奪勝　對巨人投7局飆8K無失分陽岱鋼百轟倒數　對中日8局下炸裂生涯第99響
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180818/1413589/
75隻待宰羊大逃亡　策劃逃獄的是一頭山羊
即將進入屠宰場的羊群集體逃跑了！家畜拍賣公司人員「眉頭一皺」，認為案情並不單純，很有可能是去年就逃亡的「落跑山羊」佛雷德（Fred）策劃逃獄，帶領羊群逃亡。紐澤西州哈克特斯敦（Hackettstown）一間動物拍賣公司的牲口，上週三晚間集體逃亡，當地《紐澤西前鋒報》報導指稱，周三晚間，拍賣公司工作人員發現圈養動物的柵門沒關好，大約有75頭山羊和綿羊跑掉了。有好幾隻羊根本沒有跑遠，在4名警員和幾名熱心路人幫忙下，警方把大部分羊群趕回，僅有10多隻還在外面遊盪，隔天早上，民眾又在平交道附近發現幾隻羊，通知警方抓回，拍賣公司說這些羊早被賣掉，只是顧客還沒來領貨而已。這案件特別之處在於，有人懷疑羊群逃亡有「主嫌」還有「共犯」，拍賣公司經理波斯馬（Bouwe Postma）和警員泰南（Darren Tynan）都說，羊群逃亡極可能是去年逃犯的山羊佛雷德暗中幫忙，共犯則是跟佛雷德同進同出的-幾頭野生鹿。山羊佛雷德（Fred）去年拍賣前從同一地點逃跑，一直沒有被抓回，住在附近樹林裡，鎮民比爾斯基女士常看到牠跟幾頭鹿一起活動，給牠取了小名「佛雷德」，她相信是這幾頭野鹿收容了佛雷德，傳授牠野外謀生的技巧。案發當天，有人宣稱看到佛雷德用頭頂撞關動物的柵門，懷疑是牠把門撞鬆，動物才得以逃跑。重新被捕回籠的「逃犯」難逃挨宰命運，但是當地警方說，如果佛雷德沒有闖禍、沒人投訴，他們也不打算積極追捕佛雷德和其他羊群歸案。而推特上已有不少網友推文「佛雷德加油」，為這頭傳奇山羊佛雷德打氣。（國際中心／綜合外電報導）跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413501/
【有片】花蓮搶匪洗劫銀樓　逃6小時落網
（新增：影片、搶匪落網）趁雨打劫！一名禿頭紅衣男子，今天下午4時許，到花蓮市中山路一家銀樓，佯稱要購買金飾，不料老闆才剛將銀飾拿出來供他選購，男子卻突如其來將金飾搶走後，騎了一輛重型機車往市區逃逸，警方鎖定男子特徵及車號全力追緝，該名搶匪逃了6小時，終於遭到警方逮捕，帶回派出所偵訊。附近民眾指出，事發當時銀樓對面就正好停著一輛警車，歹徒真是大膽。被害老闆指出，當時男子來銀樓說要看鍊子和戒指，其中鍊子指名要看2兩的，戒子要看5錢的，沒想到拿了戒子和鍊子後歹徒只說「有那麼麼重嗎？」老闆回「絕對夠重」男子就突然拿著鍊子戒子逃出店外騎著停在門口的機車逃逸。老闆娘說，當時拿了五枚金飾出來，嫌犯搶走後掉了一個戒子，共奪走四個金飾，價值超過二十幾萬元。當時銀樓隔壁服飾店楊小姐說，聽到老闆喊「搶劫！搶劫」，還跑出來企圖要拉住搶匪，但沒拉到搶匪就騎機車跑了，附近店家說，當時有警車就在對面街道巡邏「歹徒真的很大膽」，警車發現民眾呼救立即通報警網支援追捕這名紅衣男，警方調閱相關監視器畫面追查搶匪下落，6小時後搶匪落網，帶回偵訊中。（突發中心李光濱／花蓮報導）出稿時間17：25更新時間22：36
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180818/1413636/
柯文哲是不是慣老闆？　前幕僚劉坤鱧這樣說
台北市長柯文哲是不是慣老闆？前柯文哲競選團隊幕僚劉坤鱧這樣說。劉坤鱧在《臉書》發文指出，他是2014年柯文哲監票部隊的執行長，他為了幫14名工讀生爭取薪水以及勞健保，跟柯辦長官邱昱凱反應多次，當選舉結束後，這14名工讀生還沒有在遣散費的名單中，「我沒想到今天這種剝削基層勞工的事情，居然會發生在柯P身上，我實在無法接受」，讓他批「我這輩子，不會再幫這個人助選了，改變成真？笑話一場。」（即時新聞中心／綜合報導）劉坤鱧臉書全文如下：針對今天再度有話題討論到柯文哲是不是慣老闆這件事，我剛好有個故事跟大家說。文字很長，慎入喔。我是2014年柯文哲監票部隊的執行長，故事如下：1.2014年9月1日開始，我在柯辦負責組織監票部隊，當時從網路報名挑選了14位工讀生協助工作，當時平均每天工作時間都超過十個小時，實薪每小時115元，沒有勞健保。當年9月15日，政府宣布最低時薪從115元調漲到120元，身為小主管的我，就向柯辦長官邱昱凱請示（以下簡稱邱），工讀生的時薪能否調漲？邱在第一時間回覆我，因為柯P沒錢，希望大家共體時艱，時薪不要調漲。雖然我不能接受邱的説法，但我徵詢過所有工讀生意見後，為了「改變成真」，大家都接受不要求調漲這5元的時薪差額，全力以赴把工作完成。2.到了9月下旬，邱又來找我，他希望把這14位工讀生的薪水改成月薪，每月薪水33000元。邱説，如果照時薪計算，這些工讀生實領薪水都會超過33000元，柯P没錢，希望大家體諒配合。我說我可以跟工讀生協調，但我希望柯辦要幫這14位工讀生投保勞健保，不然我很難説服大家配合。沒想到邱給我的回答是，可以加保勞健保，但只能以最低薪資（一萬九千多元吧？）加保，不可以用33000元的實際薪資投保，因為這樣子柯P要付出不少錢。邱的説法讓我聽了傻眼，我馬上告訴他，你這樣子做，被查出來，不只害柯偽造文書！而且被連D抓到，也會拿來做文章！你真的要這樣子做嗎？最後協調成功，這14位工讀生納入正式員工，勞健保以每月薪資33000元投保。3.2014年11月29日，柯P以85萬多票當選台北市長後，國庫補助每票30元給柯P，這筆補助款總金額共有兩千五百多萬元。當時柯P面對電視宣布，所有員工加發一個月薪水當遣散費，當時所有工作人員覺得喜上加喜，快要到農曆春節了，柯P當選了，改變成真了，大家多領一個月薪水當年終獎金，比上不足，比下有餘，還算不錯。4.令人意外的是，第二天我查對了領遣散費的名單，沒想到我手下這14個工讀生，竟然沒有在遣散費的名單中！我覺得怪怪的，就去了解這件事。沒想到，邱告訴我，他們是工讀生，所以没有多領一個月薪水當遣散費這件事。我説，你不是把這14個人都改為領月薪的正職人員嗎？邱説，没有錯，但這14個人還是領月薪的「工讀生」。我説，幹XX，講人話啦！你的話我聽不懂啦！你之前説要幫柯P省錢，大家要共體時艱，這14個工讀生就應該少領一些錢，全部改為「責任制」、「領月薪」、「没有加班費」的正職人員；現在選贏了，要發奬金了，這14個「正職人員」没有份，因為他們是「工讀生」！幹XX，你去叫柯文哲來講給我聽啦！你再講這種幹話，我們準備來輸贏啦！我和邱的談話不歡而散後，我冷靜思考後，決定先禮後兵。我替14個「工讀生」寫了要一個月33000元遣散費的公文，然後找了我的三位長官許長仁、許龍俊、林宜正簽名。他們都不想得罪柯P，都不願意在公文上簽名。於是我就跑到三立電視台，去堵錄影完的總幹事姚立明，希望姚老師在公文上簽名。我跟姚老師說，從黨外到民進黨，我抬轎助選20多年，從來沒有遇過這種欺負小朋友的事！我沒想到今天這種剝削基層勞工的事情，居然會發生在柯P身上，我實在無法接受！我希望姚老師支持我替這14個「工讀生」爭取應有的權利！最後姚老師簽字了，我再拿公文回來給許長仁、許龍俊、林宜正看，最後他們也簽字了，但這三位長官都説，他們簽字不代表同意或是背書，而是「悉」，意思就是我知道了。5.事後我把這份公文往上送，等待柯P的答覆。没想到，柯P又派了邱來跟我說，他說這14個「工讀生」要一個月的遣散費可以，但是要不領薪水當義工，繼續幫忙到12月15日。因為柯辦大部分正職員工，在投票日第二天（11月30日）領完薪水就走人了，現在柯辦没有人可以幫忙整理柯辦傢俱（據說要捐給社福團體），也要拆除台北市內許多熱心支持者提供地方懸掛柯P的選舉廣告物，因此這14個「工讀生」要領錢的條件，就要幫忙把這些事情做完。我聽完邱的説法後就説，幹XX，這14個「工讀生」也是人生的，父母養的！柯P選舉時，他們被凹的還不夠嗎？你怎麼還有臉講這些話！你要他們當義工！現在柯P當選了，想跟他發生關係的人多的是！怎麼會找不到義工！你現在要找多少有多少！你怎麼可以這樣對待這些孩子！凹他們來當15天的義工耶！連續15天耶！你敢講這種話！你以後一定會有報應！沒想到邱居然回我一句話，如果柯P不付這些錢呢？你想怎麼樣？我說，柯P要是不付錢，12月25日他的就職典禮，我就帶這14個「工讀生」去「慶祝」他的就職典禮！你再看看我敢不敢！邱説，我知道大家都很幸苦，你的態度可不可以好一點？我説，幹XX，我們被欺負，還不能喊痛？這是什麼道理？邱説，好啦，我也是奉命行事，你可不可以給我一個辦法，讓我回去跟柯P談？我說，好，現在柯辦没有人手是事實，你要這14個「工讀生」再工作15天也可以，那就全部按照時薪120元計算，實報實銷。邱說，不行這樣子算啦，這樣子每個人領的錢一定會超過16500元（半個月薪水）。我説，我要求實報實銷過份嗎？邱説，我知道你們的工時都很長，大家都很辛苦，但柯辦帳戶已經關了，現在要付他們錢真的有困難。我説，到這個時候，你還要凹這些小朋友？什麼叫做「柯辦帳戶已經關了，現在要付他們錢真的有困難」？幹XX，昨天不是有人送了四張連號發票來請款？没有明細，沒有計劃，柯P不是又付了兩千多萬元？到這個時候，你還在講幹話！請你回去跟柯P説，拿出誠意來解決問題，不要欺負這些小朋友。6.最後邱回來傳達一個妥協的結果，遣散費一個月，15天的工資，一個人16500元，沒休假、沒有勞健保，我轉達給這群小朋友知道後，不知情的他們，居然高興地答應了。7.幾個月後，我輾轉聽到柯到處對別人說，劉坤鱧這個人很過分！選舉結束了還讓我害我多花了200多萬元！我的智商當然没有柯P高，但我不知道柯P講的200多萬元是怎麼算的？16500+33000元，14個人領的總金額也不到70萬元，那裡來的200多萬元？但這已經不重要了，這時的我告訴自己，我這輩子，不會再幫這個人助選了，改變成真？笑話一場。 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413591/
大稻埕煙火節煙花秀LOVE　民眾：只看到LV
（新增：現場狀況）台北市長柯文哲上任後，已連續三年攜妻陳佩琪參加市府舉辦的大稻埕煙火節放閃，但市府今晚續在大稻埕施放煙火，陳原訂出席，但她下午在臉書PO文表示要讓大家失望，晚間果然缺席。今晚近8時，柯文哲抵大稻埕碼頭時先赴在地的延平宮參拜祈求活動，陳佩琪未陪同，也未現身煙火啟動舞台。活動前柯被問及陳缺席原因時，也低調沒有回應。柯文哲表示，大稻埕煙火節已成夏日的台北經典行程，也成了民眾愛上夏天的台北的理由。煙火施放前，活動單位也安排玩Kiss Cam，柯文哲見被鏡頭鎖定的情侶大方Kiss的畫面登上大螢幕時，除了大笑，也不望建議情人快點蹲下來，惹得現場哄堂大笑。市府今晚8時在大稻埕施放煙火，延續昨天七夕情人節的濃情蜜意。今年因響應環保，煙火秒數由去年的600秒縮減為320秒，但首度加入60秒水幕表演，讓煙火秀更豐富。加上明天是北市府舉辦世大運周年慶，也是世大運吉祥物熊讚生日，觀傳局也將「熊掌」融入煙火花色，另為延續情人節的氣氛，象徵情人節的「L-O-V-E」字樣也將在夜空中噴發。8時許當煙花秀燈場時，煙花及磅礡的爆破聲劃破夜空，民眾一陣驚呼，民眾紛拿出手機收錄璀璨煙火的浪費。民眾唐先生表示，第一次看大稻埕煙火，感覺不錯；徐小姐則說，熊掌感覺像貓爪，很特別，LOVE只看到LV，但煙火秀整體感覺仍很不錯。民眾陳小姐則說，水幕像河中遊艇激起的水花，顯得沒力，但整體煙火很美麗。觀傳局今、明天的下午2時至晚上9時有市集及活動，包括淡3號水門停車場設置胖卡美食與清涼啤酒專區；淡5號水門還有大稻埕在地特色的愛戀文創市集，以及河岸拍照打卡區；淡4號水門則有熊讚河岸限定拍貼機、讓民眾感受美好的夏日假期和七夕情人節。明天下午4時起在淡4號水門區域的舞台還有歌手接力演出，直到晚上9時。明天晚上7、8、9時各有一場整點水幕秀。由於本周河岸才出現暴斃魚群並飄魚臭味，市府原本擔心煙火節受臭味影響而掃興，但在環保局及水利處加緊清理下，今河川已恢復樣貌，現場未飄腐臭味。此外，今夜市府也清點現場狀況，有民眾昏倒、跌倒送醫，也有孩童遭狗咬傷，市府表示，明天將加強改善不安全環境。（郭美瑜／台北報導）出版：2107更新：2234 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180818/1413643/
義大利為斷橋罹難者舉行國葬　當局再發現4名死者
義大利北部港口城市熱那亞的「莫蘭迪大橋」（Morandi Bridge）周二倒塌，搜救人員周六再挖掘出一輛遭壓毀的車輛，死亡人數增至42人，當局周末為死難者舉行國葬。當地消防部門表示，他們周末挖掘出一輛已嚴重損毀的私家車，現場消息指同時發現4名死者，分別是一對夫婦和他們的9歲女兒，以及救援人員一直搜索的30歲失蹤男子，死亡人數增加至42人。當局宣佈周六為全國哀悼日，熱那亞樞機主教於同日主持喪禮儀式。「莫蘭迪大橋」於周二當地時間早上11時半倒塌，當時天色昏暗，正值強風暴雨，懷疑其中一條支撐橋面，以混凝土包裹的斜拉鋼索出問題，導致大橋折成兩半，橋上多達30輛汽車及貨車墜落45公尺地面，約600名住在橋下地區的居民要疏散。（國際中心／綜合外電報導）跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413600/
瑞芳蝙蝠洞公園釣客落海　救起命危送醫
（新增：內容）新北市瑞芳區濱海公路靠近蝙蝠洞公園附近，今天晚間8時許，一名年約40歲的男性釣客，撿東西時不慎落海，新北市消防局獲報後，立即派遣人車趕往搶救，搜尋約2個小時，在水面下2公尺處，發現該名落水釣客，趕緊將他救起，但已經沒有呼吸心跳，警消緊急將男子送往瑞芳醫院急救，男子詳細落水原因仍有待調查。（突發中心／新北報導）出版時間2058更新時間2313 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413640/
修圖成話題人物　王致雅要脫黨參選
國民黨台北市黨部已確定議員參選人提名名單，初選前因P圖引發熱議的王致雅因加權後民調低未獲提名，她今在臉書宣布參選到底，也讓該區選情更加溫。大安、文山市議員提名確定名單為現任議員陳錦祥、歐陽龍、王欣儀、徐弘庭，前市議員李新兒子李柏毅、前總統府秘書長羅智強、TVBS前主播鍾沛君安全、現任市議員厲耿桂芳姪女耿葳過關。王致雅今在臉書宣布參選北市議員，她說，她一無所有，但也一無所懼，將參選到底，永不退縮。王說，擬以無黨籍參選。（生活中心／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413237/
20號颱風西馬隆生成　朝日本南方海面移動機率高
（新增：颱風生成）中央氣象局表示在，關島東方距鵝鑾鼻約3500公里海面的熱帶性低氣壓，已於今晚8時發展為輕度颱風西馬隆（Cimarron，菲律賓命名，意為「野牛」），朝西北移動，時速18公里，未來朝日本南方海面移動機率較高，初步預測暫時對台灣天氣無直接影響，預估下周一至周三在北部、東部及恆春半島會出現長浪，後續動態及路徑氣象局密切注意中移動。氣象局指出，明、後兩天仍是西南風影響的天氣，各地須慎防豪雨或大雨發生的可能，高溫則可達32至34℃，雖西南風預計將會在下周二起減弱，不過台灣仍為處低壓帶內，到下周五前，中南部仍有短暫雨，其他地區午後也有雷陣雨。至於洋面上的熱帶系統，氣象局說，19號颱蘇力預計下周二、三接近日本九州海面，有計畫赴日本民眾須留意。 氣象局表示，明天仍是受西南風影響的天氣，中南部全天斷斷續續有陣雨或雷雨，其他地區也會有局部短暫陣雨或雷雨，午後各地都會有雷陣雨發生的可能，並有大雨甚至豪雨發生的機率；溫度方面，各地高溫約32至34℃，不下雨時感覺悶熱。 氣象局預測，後天持續受西南風影響，天氣與明天類似，預計西南風將會在下周二減弱，雖雨勢將趨緩，不過由於台灣仍為處低壓帶內，中南部仍有有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區則須注意午後雷陣雨。 目前洋面上有一颱風與一熱帶低壓。氣象局說，19號颱蘇力持續往西北西的方向進行，未來仍會持續增強，估計強度將達中颱上限，不排除有變成強颱的可能，預估下周二、三接近日本九州海面，有計畫要赴日本的民眾可留意颱風最新動態；位居關島附近的熱帶低壓，最快今天將增強為20號颱西馬隆，短時間對台無影響。（洪德諭、郭美瑜／台北報導）發稿時間：09:41更新時間：23:30看了這則新聞的人，也看了……南投埔里連6搖　居民驚醒「快逃」【暖醫到你家】小鎮​醫護熱血照顧　中風嬤成功拔管【天下第一攤】菜市場的法式可麗露　不想漲的得獎甜點
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413405/
JR聞味辨同志　不排除掰彎可能性
(新增動新聞)改編自古典小說的台灣同志電影《紅樓夢》是今年酷兒影展閉幕片，紀言愷（JR）在片中不僅大膽秀肌，也有正面全裸的情慾戲，被問是否會有生理反應？他笑說：「現場這麼多人，比較沒辦法。」透露有一場在泳池的戲，拍片時氣溫僅8度，「風一吹我奶頭就硬了」。紀言愷今年2部電影《紅樓夢》及《樂獄》即將上映，因片中他多與男生相處，問起差別，他笑說前者較激烈，後者較溫柔。拍了同志片後是否有被「開發」的可能？他笑說：「未來的事不好說，而且身邊很多同志朋友，其實很喜歡跟他們合作，因為同時有男生觀點，也有女生的細膩。」紀言愷笑說自己「從退伍後開始找到腹肌」，去健身房常常被示好，也比較了一下「直男」跟「同志」的差別，現場還和《紅樓夢》導演吳星翔示範健身房硬舉調情姿態，紀言愷分析：「直男通常很臭，但同志朋友超香，他們3組做完走了，換我用器材，都會覺得『餘味繞樑，3組不絕』！」他說都在周杰倫（周董）的健身房健身，也曾經跟言承旭互相督促，問他周董健身造型如何，他回得恭敬：「練的時候帥帥的，而且頭巾都不會掉！」紀言愷透露已看過初剪版的《紅樓夢》，大讚導演吳星翔的鏡頭很有雕刻感，目前該片已送審，確定是限制級。導演吳星翔則透露片中有不少真槍實彈的做愛戲，還有多P場面，紀言愷大讚：「非常養眼，看完很驕傲。」該片預計10月上映。（楊絲貽／台北報導）出版時間 16:33更新時間 23:57看了這則新聞的人，也看了……張菲小媳婦揭閨房情趣　天天被尪尿在身上！劉家昌美國離婚官司敗訴改查稅！爭9億槓定甄珍母子11年來最大解放！潔西卡爆乳比基尼誘粉暴動
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180818/1413649/
批評中共公款養黨　貴州大學教授楊紹政遭開除
中國貴州大學經濟學院教授楊紹政，因經常在課堂對學生談論政治，遭校方批判「不思悔改，繼續發表錯誤言論」而遭到開除，但外界認為楊紹政曾撰文批評中國當局每年耗資20兆人民幣（89.5兆元台幣）「公款養黨」，才是他被開除最主要原因。法國廣播電台報導，楊紹政去年已經因為在網路發佈的言論，遭到校方停課處分，而近日網路流傳的處分文件宣稱：「楊紹政經常在課堂上講與課程無關內容，長期在網路上發表和傳播政治性錯誤言論，編撰大量政治性有害文稿，在學校有關領導和學院多次教育幫助，不思悔改，繼續發表錯誤言論。」「今年6月經學院調整其工作崗位後，一直未到崗上班，也未辦理相應的請假手續，連續曠工超過15個工作日，嚴重違反學校勞動紀律。」故於8月6日予以開除。49歲的楊紹政曾在西南財經大學獲得經濟學博士學位，在貴州大學已任教十多年，他周五向自由亞洲電台記者證實遭開除。他感到非常驚訝。他自認沒有違反任何校規，正打算向校方反應，希望可推翻決定。楊紹政稱，自去年11月被學校停職，至今年5月被校方轉調工作去收集資料，個人不滿安排，又多次投訴未果，卻被指責曠工，收到開除通知書。楊紹政過去曾發文批評中國當局每年供養所有政黨專職黨務人員和一些非政黨社團工作人員，開支總數約2000萬（人民幣），給社會帶來的估值約20兆元人民幣耗損，他說，過去在網路平台的發言，「寫了一些我內心對這個社會、對很多問題的真實的、真心的一些看法。這個想法，我表達出我真實的思想、我真心的思想，請問有甚麼政治錯誤可言？」 他表示，將會為此向校方提出複核申請考慮向貴州省相關部門提出申訴和維權，甚至走司法程序。據稱，他還曾在網路指責貴州大學經濟學院副院長李錦宏公開發表的論文，與貴州大學人文社科處處長、經濟學教授洪名勇的論文，有八成以上內容相同。法廣這篇報導指出，楊紹政因「發表錯誤言論」遭處分，讓人聯想到包括北京師範大學副教授史傑鵬、廈門大學教授尤盛東、北京建築大學副教授許傳青，及北大美籍教授鮑爾丁等國內外在華學者，被指因觸及政治敏感話題而遭處罰的類似事件。（大陸中心／綜合外電報導）跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413521/
王崑義：美國在東亞建構「三點一線戰略」
王崑義／台灣國際戰略學會理事長美國國防部在提交給國會的2018年中國軍力報告中說，共軍轟炸機很可能為攻擊美國與盟友在亞太的目標作準備，他們在東海與南海的活動，也令人警覺。而今年在報告中特別強調共軍「武統台灣」的可能性，無非是想要為美國建構新的戰略找出路。中國軍力報告是美國國防部為執行2000年通過的《國防授權法案》，向美國國會所提交的年度報告。過去的報告中除了關切共軍的軍力發展狀況之外，也對兩岸軍力失衡保持高度警戒。所以今年報告中特別提到共軍可能「武統台灣」的目的，頗有為美國總統川普打「台灣牌」作說項的意味。為了這項目的，報告中還明白的指出共軍可能對台動武的7種情勢，與攻打台灣的4種方式。但是不管是動武的條件，或是攻台的想定，其實都沒超越過去討論過的範疇，那麼今年的這份報告到底又有何新意呢？要找尋新意，重點應該放在「共軍可能攻擊美國與盟友」、「在東海與南海的活動令人警覺」這兩句。怎麼說呢？美國國防部所做的報告，絕不是沒有任何戰略目的，他們的主要目的是就近期中國多方挑戰區域現狀，畫出戰略底線，用以防止中國破壞區域現狀。因此，強調美國盟友可能受攻擊和共軍的活動範圍，其實也是為美軍建構新的戰略提出構想，而這個構想，也是要補救現成戰略不足之處。就以川普政府來說，雖然今年美國提出「印太戰略」來約制中國在南海的軍事行動，但是美軍在南海卻缺乏可以停泊與給養的戰略支點，美國只好積極拉攏越南，希望與越南建構全面戰略夥伴關係。這一方面今年7月美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在訪問越南時，就跟越南外長范平明提到這項構想。當時蓬、范兩人的說法是，雙方同意進一步加強美越全面戰略夥伴關係，為世界與地區和平、穩定、合作與發展做出貢獻，兩國將積極展開各項軍事合作協議。美越從世仇走向「軍事合作協議」的說法，頗受矚目。尤其是范平明還高度評價美國在推動朝鮮半島非核化進程中的作用，強調越南支持透過對話實現朝鮮半島非核化目標，越南將擔任國際社會推進此一進程的積極且負責任的一員。范平明把越南的角色拉向朝鮮半島，這是過去沒有過的戰略思維，這還要配合蓬佩奧訪問越南之前，就已經在訪問北韓時進行戰略操作一起來看。蓬佩奧當時是以美國與越南化敵為友的例子，呼籲北韓領袖金正恩學習越南，克服過往與美國敵對的關係，以實現經濟成長的奇蹟。所以，美國是想透過跟北韓和解，跟越南建立軍事合作，再強化台灣可能隨時受到共軍武力攻擊的情況，在東亞建構「三點一線戰略」，以補足印太戰略的不足。畢竟，傳統的美國亞太戰略都是採取第一島鏈進行防禦的縱向戰略，跟印太戰略那種菱形的戰略觀完全不同，如果共軍攻擊美國的亞太盟友，範圍分散的印太戰略根本沒有防禦的能力。所以，把戰略防禦拉向中國的最前沿，並以台灣為防禦中心，配合越南在南海，北韓在東海的防禦戰線，美國只要在背後各以一條線拉動各個點，這個「三點一線戰略」就形成了，共軍想要跨越美國這個戰略前沿，可能要同時面臨3場戰爭，以此來嚇阻共軍的蠢動，這應該才是今年中國軍力報告戰略思維上比較新穎的地方。
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413652/
美術老師青春洋溢　童顏還以為是學生妹
今天我最美趴趴，身高161公分、體重44公斤，牡羊座，目前是美術老師，興趣是畫畫。地點：信義威秀中庭暱稱：趴趴身高：161公分體重：44公斤星座：牡羊座行業：美術老師興趣：畫畫                                                                                                                           IG：papa065031
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413647/
高雄計程車疑轉彎過快　撞飛父女3人釀1死1命危
高雄市鼓山區今天晚間近10時30分許發生一起重大死亡車禍！一名男子騎車搭載3歲和5歲女兒行經中華一路由北往南方向，一輛計程車由南往北欲左轉美明路口時，疑因轉彎車速過快，當場將父女3人撞飛，因撞擊衝力過大，父女三人摔飛在地，安全帽脫落，機車車頭毀，零件散落一地，其中父親和3歲女兒頭部受創，倒臥血泊，3歲女童當場傷重不治，父親送醫急救，恢復心跳，但傷勢嚴重，仍在加護病房觀察，5歲女兒全身擦挫傷，因受到驚嚇，在現場嚎啕大哭，路人趨前幫忙安撫情緒，救護員已將女童送醫救治。 肇事計程車車門和擋風玻璃凹陷，警方留置計程車司機，初步研判遇轉彎的計程車，未禮讓直行的機車釀禍，正調查運匠是否有喝酒，並釐清事故發生原因。（石秀華、吳柏源／高雄報導） 想知道更多，一定要看……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413637/
【亞運】今天全面開戰！台灣4位世界第1領軍拼金
2018印尼雅加達亞運昨舉行開幕典禮，也是印尼繼1962年後，睽違56年再度舉辦亞運會，舉重女將、世界紀錄保持人郭婞淳擔任掌旗官，引領身穿藍紅白配色小立領外套搭配白長褲的台灣代表團「TPE」排在第39順位進場。45個參賽國近1.4萬選手今天起展開為期15天賽期，同場角逐38種正式競賽及2種示範賽的465面金牌；台灣派出史上最多共584名健兒征戰，南、北韓也是史上第7次組成聯軍參賽。台灣代表團陣中羽球戴資穎、舉重郭婞淳、網球詹詠然及空手道文姿云，4名在所屬競賽運動高居世界第1的「4大女超人」將是台灣本屆亞運奪金主力。而台灣本屆亞運參與的39種正式競賽運動中，也聘請來自7個不同國家多達13位外籍教練助陣，要以「聯合國部隊」為台灣助拳爭取佳績。印尼政府斥資32億美元（約994億台幣）新建與修繕雅加達及巨港等比賽園區的運動場館，動員10萬名軍警荷槍實彈維安。開幕典禮開場結合影片科技，由印尼總統佐科威（Joko Widodo）騎著重機的影片揭開序幕，現場超過5萬名觀眾看得驚呼聲連連，光是開幕典禮就砸下5500萬美元（約16.5億台幣）。網球女雙球后詹詠然台灣職業女網球員詹詠然目前是女子職業網球女雙球后，本屆亞運攜手妹妹詹皓晴搭檔女雙，也是台灣亞運奪金指標。昨籤表出爐，今天網球開打，詹家姊妹第一輪輪空。最快出賽是21日（後天），詹詠然說：「我們目前狀況還在調整適應，第一輪輪空等於給我們多一點時間準備，希望可以趕快把自己狀況調整好。」網球自1998年曼谷亞運以來，已連5屆為台灣奪金，累積7面金牌詹詠然就囊括4面，另有2銀、1銅，共計7面獎牌。現年29歲的詹詠然17日才過生日，也是全團最資深的亞運「四朝元老」，奪金意義非凡。為了亞運，詹詠然被迫放棄同時間在美國舉行的辛辛那提女網賽女雙衛冕，連帶使得世界排名積分下滑，下周公布最新世界排名，她將讓出女雙球后。詹詠然犧牲了職業賽獎金與排名，期待轉換成亞運爭金動力。羽球世界球后戴資穎羽球世界球后戴資穎今天上午10時在女子團體賽首戰巴基斯坦擔任第1點單打。15日抵達雅加達後，已經連續3天、每天至少3小時練球，希望能盡快適應場地，她說：「不管對手是誰，我只希望自己能正常發揮，減少不必要失誤就好。」戴資穎在月初的世錦賽女單8強止步，結束長達31場連勝紀錄，但仍穩坐球后寶座，上屆仁川亞運她在女單4強止步，僅獲銅牌，本屆捲土重來，主要對手都是國際賽老戰友包括印度辛度（Pusarla V. Sindhu）、中國何冰嬌等。台灣羽球在歷屆亞運共打下5面銅牌，但男子雙打及女子團體從未拿過獎牌，本屆由戴資穎領軍，只要8強闖過泰國，就能寫下新紀錄。戴資穎說：「平常的國際賽都是自己拼戰，運動會是整個代表隊的榮譽，我更想要好好拼個獎牌。」舉重世界第1郭婞淳郭婞淳目前是國際舉重聯合會女子58公斤級世界第1，將挑戰個人在亞運的首面金牌！為了拼戰4年前的南韓仁川亞運，郭婞淳訓練時槓鈴滑落，造成右大腿肌群80%斷裂，一度危及運動生涯，經過4個月復健，如期在仁川亞運登場，雖僅獲第4但重拾信心。2016巴西里約奧運郭婞淳獲得銅牌後，成績不斷挺進，去年台北世大運在主場加油助威聲中，以破世界紀錄的挺舉142公斤、抓舉107公斤，總和249公斤摘金，一舉登上女子58公斤級世界第1。郭婞淳的舉重生涯已獲亞錦賽、世大運、東亞運和世錦賽金牌，此次挑戰亞運，有機會寫下新的摘金里程碑。由於中國因使用禁藥被禁賽，因此郭婞淳幾乎沒有對手，這組較強的兩位是泰國選手斯里蘇拉特（Sukanya Srisurat）總和225，以及日本選手安藤美希子總和219，仍不敵郭婞淳。空手道世界第1文姿云世界排名第1台灣女子空手道「小清新」文姿云，本屆肩負衛冕55公斤級金牌重任，她說：「之前腳有點受傷，但現在狀態已經恢復100%，唯一的目標就是衛冕金牌。」今年在全球共征戰6站賽事，年初狀況起伏不定，杜拜與法國的賽事失利，3月荷蘭公開賽奪得今年賽季首金，6月土耳其世界公開賽獲銀牌，7月約旦亞錦賽完成女子55公斤級3連霸，狀況愈來愈好。本屆亞運，男友徐瑋駿也以選手身分愛相隨。教練黃柏瑜說：「文姿云最大勁敵是伊朗與馬來西亞選手，但她的技術層面不是問題，就怕太在意獎牌，給自己太大壓力。文姿云是左撇子，這是她臨場最大優勢，因為左撇子站位和右撇子不太一樣，對手在防守時會覺得彆扭，左撇子出左拳的速度也會比較快。」(黎建忠、賴德剛、陳國偉／綜合報導) 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1412840/
【法律問蘋果】妻遭長期家暴　4年驗了7次傷
讀者迷途羔羊問：我是長期受配偶家暴的婦女，4年累積了7張驗傷單，但是目擊者只有我6歲的小孩（因家暴多發生在家中），一次錄音被發現後，先生暴力強行取走手機，所以無法取得錄音紀錄。我已提出離婚，並精神求償300萬，但小孩怕爸爸被警察捉走，在爸爸洗腦下，可能無法陳述事實。請教，只有驗傷單求償的機率有多大？ 律師黃中麟答：根據《民事訴訟法》314 條規定：「以未滿 16 歲之人為證人者，不得令其具結。」但無具結能力之人所為證言，其證言並非絕對無證據能力，法官還是可以輔以其他證據而取捨該證言。因此，讀者迷途羔羊遭家暴雖然只有年僅6歲的小孩為目擊者，法官還是可以讓小孩出庭作證。 無論小孩的證言有否被採用，關於讀者迷途羔羊能否獲得300萬元精神賠償，按《民法》1056條規定：「夫妻之一方，因判決離婚而受有損害者，得向有過失之他方，請求賠償。」即是指造成判決離婚背後原因同時構成侵權行為者，受害人可請求損害賠償，非財產上損害可請求精神慰撫金。 此外，台灣2007年加入《消除對婦女一切形式歧視公約》（The Convention on the Elimination of a ll Forms of Discrimination Against Women，CEDAW），2012年通過施行，讀者迷途羔羊既然自述為「長期受家暴婦女」，法官應會視家暴情節及嚴重程度，給予適當的精神慰撫金，以符合CEDAW公約的要求。（李奕緯／採訪整理）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】 《蘋果》即時推出【法律問蘋果】網友如有法律問題需要解答，歡迎來信e-mail：court@appledaily.com.tw 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413623/
變性到一半「帶鳥入獄」　他關沒幾天就性侵4女囚
現代社會對多元性別的認同越來越高，但隨之也產生了不少新的社會問題，英國一名「男變女」的跨性別受刑人日前被關入一座女子監獄，沒想到竟意外激起了他的原始性慾，短短幾天就利用還沒有割掉的男性生殖器性侵、性騷擾了4名女囚，直到惡行曝光後才被轉入高度警戒的男子監獄，消息傳出再度引發英國對跨性別受刑人權益的討論。根據英國《每日郵報》報導，英國一名跨性別人士已用女性身份生活兩年，還沒動變性手術就被判刑入獄，結果才被關沒幾天就性侵了一名女囚，根據其中一名受害者的證詞，她原本把這名跨性別妹子當成閨蜜，哪知有一天兩人聊天聊到一半對方就勃起、小雞雞還從褲子頂部露了出頭，嚇得她不知所措，之後就傳出有女囚遭這名跨性別妹子強迫口交、性侵、強吻的傳聞。獄方得知此事後著手調查，最後證實有4名女受刑人遭到侵犯，趕緊將這名跨性別女囚送到男子監獄，目前英國法律規定，跨性別女子只有在醫學上被診斷出患有「性別焦慮症」並以女性身份生活了兩年之後，才能合法地在出生證上改變性別，英國法官在判決時通常會將以上兩點納入考量，但有鑑於跨性別受刑人、不管是女變男、男變女越來越多，各國獄政機關也都在檢討是否有進一步處置跨性別受刑人的必要。。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1412269/
看不上「前助理」黃偉哲　蘇煥智直攻賴清德
挑戰台南市長寶座除了藍、綠兩大陣營，另有5名雖以無黨籍參選，但卻都頗有來頭的「地方人物」頻頻出招，積極爭取國、民兩黨基本盤以外的支持，其中又以「老縣長」蘇煥智「攻擊」力道最猛烈，7月中下旬3次針對黃偉哲陣營發表看法，卻都在開頭直接點名「賴院長」（賴清德）；蘇煥智對此直言：「的確在這場選戰裡，面對的其實是『賴院長』，大於所謂（實質參選）的黃偉哲！」 黃偉哲曾在蘇煥智當立委時擔任助理，面對「老長官」炮火，黃偉哲直言：「我在他身上學習到努力，但是我們覺得更需要學習的是厚道」，而面對蘇煥智總「點名」賴清德，黃偉哲僅回應：「他要針對誰，都予以尊重」。 蘇煥智團隊7月19日針對《濕地法》召開記者會，新聞稿開宗明義寫著：「天龍溼地法逼死北門郡漁民！頼院長、黃偉哲立委，你們知道嗎？」緊接著20日針對龍崎掩埋場一案回擊台南市政府說法，也是直嗆：「頼院長應即停止歐欣案，不應再説三道四」。 蘇煥智7月22日所發的新聞稿則更明白點名：「請賴院長的市府勿陷公務員於違法不義」，他認為南市府事務官接二連三為黃偉哲政見站台背書，「我們除要求市政府應該嚴守行政中立之外，更要求黃偉哲與市政府後面的「大老闆」賴清德不要陷台南市政府的員工於不義，以確保選舉過程的行政中立！」 蘇煥智認為，黃偉哲於初選階段若沒有賴清德在背後大力操盤輔選，「大概也沒辦法獲得民進黨提名」，而目前不少爭議案子都是在賴市長任內相關，像當時賴市長在龍崎掩埋場一案表態若居民不同意就不做，「但現在他都當上行政院長位置，照道理是可以馬上停下來，這時他應拿出承諾和魄力一以貫之」。 前台聯立委、現任成功大學教授許忠信同樣以無黨籍參選，「台灣阿信」被預期應可拿下深綠獨派選票，雖曾在台南「扁聯會」餐會痛批民進黨新潮流對其他派系「趕盡殺絕」，但其實他從宣布參許台南市長以來，不曾攻擊謾罵過其他參選人。許忠信認為，無謂的口水戰只是模糊選舉焦點，他按自己步調逐一提出治理台南政策，用「斯文教授」形象爭取支持。 而因帶頭反對龍崎掩埋場而被網友譽為「世界上最棒里長」的龍崎牛埔里長陳永和，則因自認「看清楚」國、民兩黨嘴臉而決心「跳級」參選市長，他數度痛批：「以前覺得國民黨很差，沒想到現在民進黨執政更慘」，認為百姓才是最大黨，挺身出征為環保與信念而戰。。 另外，前台南市警察局長陳子敬則在競選口號上打出「政府是服務人民，不是吃定人民」，藍綠通罵。（李恩慈、王志弘／台南報導）想知道更多，一定要看……【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛林義豐颳Crazy Friday旋風　幕後推手是電音玩咖
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413624/
日本驚現變種癡漢　偷摸小手只想一嘗戀愛FU
日本電車癡漢舉世聞名，沒想到最近還出現了新品種！一名日本網友日前搭乘浦賀方向電車時，驚見對面一名大叔趁隔壁女客在打瞌睡，竟偷偷把小手放在對方小手上，嚇得他趕緊拍下照片PO網，引發網友熱烈討論。「請大家注意這個叔叔！」PO文者表示，他一到站就通知了站務人員，但偷摸小手的大叔早已逃之夭夭，網友看完照片紛紛猜測這名癡漢的動機，「手有什麼好摸的」、「可能是想懷念一下初戀的感覺吧！」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413621/
潑水罵人貪汙全有份　他半年狂領1.7億南韓人怒了
儘管大韓航空會長趙亮鎬家族醜聞纏身和該公司表現疲弱，趙亮鎬今年上半年仍賺得盆滿缽滿，大韓航空和大韓航空母公司韓進集團正面臨強烈批評。數據顯示，2018年前6個月趙亮鎬進帳58億韓元（約1.7億元台幣），金額高於去年同期的41億韓元左右，居南韓財閥領袖之冠。2018年前6個月趙亮鎬女兒趙顯旼進帳逾17億韓元，這些錢大多是大韓航空和與大韓航空有關廉價航空公司資遣費。趙顯旼數月前被大韓航空開除，理由是她涉嫌在商務會議上向廣告公司主管潑水。南韓人批評財閥和財閥創辦家族的炮火近來瞄準趙亮鎬家族。趙亮鎬另一名女兒趙顯娥是2014年「堅果門」事件主角，她要求大韓航空1架飛機返回美國紐約甘迺迪國際機場登機門，理由是空服員端上堅果時未把堅果倒在盤子。趙亮鎬妻子也涉嫌辱罵管家和建築工，趙亮鎬則陷入貪汙調查。受一連串醜聞衝擊名聲影響，大韓航空1至6月營業利益減少36%。由於醜聞和獲利惡化使大韓航空陷入危機，南韓媒體不斷批評趙亮鎬的豐厚薪酬。1名大韓航空員工說：「身為大韓航空員工讓我感到很羞恥。」（林文彬／綜合外電報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413605/
她在海邊「撿到一間浴室」　海漂垃圾成寶貝滿屋
當唐采伶(小三)領著我走進她的工作室O2 Lab海漂實驗室後方的鹿寮，她將它改造成一間浴室，這是從「海邊撿來的浴室」。地板是用五顏六色的瓶蓋拼湊而成的，像是早年奶奶家浴室的馬賽克圓形地磚，木架有沐浴乳、洗髮乳、牙刷、牙膏、梳子等等，全都是海邊撿來的，還有一槽藍色的瓶蓋，象徵海水、海洋。小三將這些浴室用品還原它們原有的「身分」，我不禁想：「人類究竟對海洋做了什麼？」事實上，海漂垃圾的總類非常驚人。常見的寶特瓶蓋、寶特瓶、吸管、拖鞋、玻璃瓶，還有漁船用燈泡、針筒、藥罐，我甚至在和小三淨灘的那天下午，撿到被「分屍」的芭比娃娃。在那佈滿垃圾的白沙灘上，我對於到底要不要使用吸管，不會有疑慮，因為我知道身為人類，慾望可以更少，為了自身的「方便」，我們長年製造這些不被大自然環境吸收的「垃圾」，我開始反思，如果人類可以為環境、為海洋多想一點，海洋也許可以「傷得輕一點」。(陳姿吟/澎湖報導)想知道更多，一定要看……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾看了這則新聞的人，也看了……【香港美食】少女心爆棚的Hello Kitty復刻甜品屋【風起片】到福隆玩OP帆船　小學生也能輕鬆駕馭！【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1409538/
林義豐颳Crazy Friday旋風　幕後推手是電音玩咖
「年輕人的新寵物！Crazy Friday！」政治素人林義豐宣布參選台南市長，以奇特手勢和台式英文，透過好幾支低成本網路廣告崛起，他更自掏腰包在7月中旬舉辦兩場「Crazy Friday百大DJ電音派對」，讓許多賭爛藍綠政治人物肯定這位有趣的阿伯。林義豐說「成功不必在我」，他要展現「說到做到」精神，只要對台南有好處，他絕對義不容辭。 Crazy Friday 是林義豐參考西班牙「Mad Cool Festival」，結合自己創意所提出。Mad Cool Festival是馬德里從2015年起，年年舉辦的大型音樂節；林義豐說，他主張遷移南山公墓活化市區發展，才想辦Crazy Friday促進觀光。他把辦趴的重責大任，交給深耕台南電音圈十餘年的李子賢（DJ Cyclone）。 因緣際會下，李子賢到林義豐競選總部應徵企劃，他認為林義豐的政見淺顯易懂，對台南發展有幫助。當林義豐鎖定年輕選民，競選團隊聯想到李子賢擅長辦電音派對，林義豐也對西班牙Crazy Friday活動印象深刻，眾人決定舉辦電音派對。 「年輕人的新寵物！Crazy Friday！」李子賢說，這個台詞是林義豐自己想的，廣告重點就是赤裸裸告訴眾人要辦活動，歡迎大家來參與，甚至傾聽年輕人的想法，知道他們想要什麼。他認為，林義豐從網路崛起，受到年輕選民肯定，網路熱度會持續發燒。 林義豐今年4月推出Crazy Friday宣傳影片，直白、鄉土的內容，引起網友們熱烈討論，宣布要舉辦Crazy Friday電音派對則引起各界矚目，活動順利舉行更讓林義豐家喻戶曉，知名度攀升。 李子賢說，團隊發現20到35歲年輕支持者超過8成，不擔心網路熱度會被別人追上，只希望讓各界知道林義豐是一個說到做到的人，讓台灣看見台南，讓台南改變台灣。 林義豐說，7月中旬的電音派對因為時間不足，讓年輕朋友失望，他也感到內疚。他11日推出第二波影片，只要5萬人按讚，他就舉辦全國首創大型戶外國際動漫搖滾DJ音樂節，消息一出，24小時內達標，林義豐也大方宣布10月份會在台南市舉辦兩場全球最夯的動漫與Cosplay音樂節。 至於參加派對民眾人數是否能轉換成選票數字，林義豐阿莎力地說「成功不必在我」。 林義豐說，全國民眾到台南參加電音派對，來看林義豐，順道帶動台南觀光，就是他的榮耀。他參與選舉，當然希望勝選，但選舉是自由選擇，他不需要一再凸顯自己，如果自己有能力，選民就會選你。如果他有幸當選，只會當晚開心，隔天就會很擔心，因為那是責任的開始。（辛啟松／台南報導）想知道更多，一定要看……【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛看不上「前助理」黃偉哲　蘇煥智直攻賴清德
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413522/
被粗暴民族情緒砸碎的咖啡杯
徐堃硯／私立大學助理教授台灣本土品牌85度C這次引發了一場「咖啡杯裡的風暴」，並非意外。從大環境來看，美、中、台三邊關係處在相當微妙的時刻，中共對外虛張聲勢不怕搞對抗，其實內部瀰漫著焦慮不安、缺乏自信的情緒，變得極度脆弱敏感，容易做出激進不理性的反應，只為了證明自己可以控制局勢。砸重金豪奪我邦交國、強迫外國航空公司更改「台灣」名稱、取消我東亞青運主辦權，一連串封鎖台灣國際空間的動作接連得逞，令中共洋洋得意，卻無法阻撓蔡總統訪美。中共對於自己使不上力感到怒不可遏，除了發起親「中」僑團騷擾蔡總統的小動作外，一路上任何人給予蔡總統溫暖相迎，都被中共記上一筆，非要討個說法、給個教訓不可。假設今天是85度C台灣分店接待蔡總統，應該沒事；但發生在海外，尤其是中共最介意的美國，就會踩到中共的痛處，非要暴跳狂吠一番，即使你已低頭道歉，還是要狠咬幾口，讓所有人看在眼裡，引以為戒。眾所周知，85度C從來不是一家政治立場鮮明的企業，此次接待蔡總統，也只是秉持服務業應有的基本態度，平等善待每位走進店裡的顧客而已。只能說，85度C不夠「政治正確」，過於輕忽中共的「狹心症」病情嚴重到何種程度。中共的「狹心症」病灶源於黨國意識形態與狹隘民族主義的糾纏不清。中共長期灌輸人民「沒有共產黨，就沒有新中國」，結果造就一大批狂熱份子，若有人質疑中共，就是與全體中國人民為敵，必須揪出來圍剿。試想，如果那些公開聲明自己是「中國人」的台灣藝人，補充說明「反對一黨專政、一人長期執政」，大陸網民可能因為同屬「中國人」而停止謾罵、理性討論嗎？中共不會找麻煩嗎？可見問題癥結在於台灣的多元民主發展，以及不願在中共施壓下被迫妥協的態度，威脅到中共政權的正當性。中共這次處理85度C的惡劣行徑，再度證明自己執政手段的霸道與小氣；一怒之下砸碎的咖啡杯，結果只有激起台灣人民更大反感。衷心期盼在不久的將來，大陸能夠培養出兼容並蓄、反思內省的社會心理，並擺脫中共一黨長期框限下的「膝反射」民族情緒反應，相信屆時兩岸關係將有一番不同氣象，雙方或許可以不預設任何前提條件，好好坐下來喝咖啡，討論前途。
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1409540/
【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年
編按：2018年底市長大選，台南市已有7人表態參選，競爭激烈居六都之冠。立委黃偉哲雖獲民進黨提名，但黨內初選即成「箭靶」，如今更面臨泛綠參選人挑戰，國民黨參選人高思博雖有黨中央力挺，但欲翻轉民進黨長期執政，任務艱鉅。《蘋果》貼身採訪黃、高兩人的另一半、一日行程，以及兩人對南鐵東移等火線議題的主張、幕僚團隊及主要政見，搶先讓讀者一次看足夠。一篇烏龍的「大學女生性生活調查」，把國民黨台南市長參選人高思博與妻子周韻采的人生開始有了連結，攜手度過26年。這次高思博投入市長選戰，周韻采全力相挺。她形容丈夫就像一艘航空母艦，是她是最可靠的後盾。她知道丈夫對這個家鄉有責任感，所以希望仍幫助丈夫，讓「高思博號」航空母艦守護台南市民。 高思博、周韻采都是1968年出生，兩人生日相差15天，同是天蠍座，兩人個性相同，優、缺點也相同。高思博說，大學時代周韻采和同學辦學生雜誌，有一期因為校稿疏失，把一篇調查文章標題誤寫成「大學女生性生活調查」，造成轟動，雜誌很快被搶閱一空，「讓我對這位周主編留下了印象」。 大學畢業後，高思博在父親高育仁的立委研究室幫忙，周韻采在立委呂秀蓮辦公室當助理，兩人透過友人認識，展開10年長跑。為什麼對周韻采特別有興趣，高思博說，「會取名韻采的女生就算不是美女，也一定很有氣質！」兩人還一同到美國喬治華盛頓大學攻讀博士班，2002年9月步入紅毯。 高思博與周韻采都很喜歡小孩，但礙於周的體質關係，兩人求子路相當艱辛。周韻采2004年7月擔任當時台北市政府研考會主委後一個多月，就因工作壓力大而流產。2005年5月又因子宮外孕而流產，陷入人生低潮。 周韻采說，當時生不出小孩，讓她感覺自己是不完美的瑕疵品，認為自己沒有價值，她曾經埋怨自己。但高思博告訴她，「有小孩當然很好，但沒有小孩也OK，愛一個人是要接受對方的缺陷跟不完美。」2007年初，當高思博準備投入立委連任，兩人決定放棄人工受孕時，上天賜給他們懷孕的好消息，同年12月生下白胖的兒子。 周韻采說，高思博不是一個浪漫的人，不會送玫瑰花、巧克力，但他是一艘航空母艦，可以包容另一半，是最可靠的後盾。高思博說，去年參與國民黨中央委員選舉時，周韻采默默地支持，幫忙思考全盤性的觀點，甚至透過她對於文宣、新聞的專業，支持自己想做的事情。 高思博、周韻采，這對天蠍座夫妻，雖然不太把感情流露出來，但從他們的眼神、言談之間，就能讓外人感受他們是深愛彼此的。（辛啟松、李恩慈／台南報導）想知道更多，一定要看……【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛林義豐颳Crazy Friday旋風　幕後推手是電音玩咖看不上「前助理」黃偉哲　蘇煥智直攻賴清德
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1412776/
【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛
編按：2018年底市長大選，台南市已有7人表態參選，競爭激烈居六都之冠。立委黃偉哲雖獲民進黨提名，但黨內初選即成「箭靶」，如今更面臨泛綠參選人挑戰，國民黨參選人高思博雖有黨中央力挺，但欲翻轉民進黨長期執政，任務艱鉅。《蘋果》貼身採訪黃、高兩人的另一半、一日行程，以及兩人對南鐵東移等火線議題的主張、幕僚團隊及主要政見，搶先讓讀者一次看足夠。民進黨台南市長參選人黃偉哲與擔任國小老師的劉育菁結縭二十多年，劉育菁為陪伴女兒成長而「息影」十年，去年才復出為丈夫輔選，馬上遇到黨內初選時，有人指控丈夫偷便當。她心疼地說，黃偉哲月薪廿萬元，但「只買十多年二手車」、「襪子破洞換腳穿」，對家人而言更如「忍者」般的存在。她堅決力挺，「我知道丈夫不是貪小便宜的人」。黃偉哲的政治路與感情路是人生最重疊也最重要的時期，他剛開始布局國大代表時，在一場烤肉聚會結識國小菜鳥老師劉育菁，見面幾次開始約會，一句「我可不可以跟妳進一步交往」，震驚了劉育菁心扉，直覺好笑又可愛，當下沒回話，笑說莫名其妙就在一起了。 一年多過去，黃偉哲當選國大代表，事業、愛情兩得意，約會總在深夜時分，愛得低調又辛苦，穩定交往一年多，黃偉哲又神來一筆「未來打算怎麼繼續走下去？」這完完全全跟求婚扯不上邊的話，讓早有默契的劉育菁心有所屬，沒說「I DO」就步上紅毯，當起政治人物的牽手。 劉育菁說，射手座喜歡獨立，他忙他的、我忙我的，二十多年來，「下午四點前（國小放學）我就是劉老師，四點以後我才是黃太太」，拿捏好角色，彼此尊重，雙方有默契能諒解，其實身為政治人物的妻子並沒那麼委屈。她會繼續堅持崗位，不受另一半的身分影響。 不過兩人唯一的女兒就沒那麼釋懷了，小時候曾抱怨「爸爸都在電視桿上」（選舉看板），要習慣父親突然在家，又突然出門，早出晚歸、神出鬼沒、神龍見首不見尾，宛如忍者，最常問媽媽的一句話是「爸爸到底來不來？」透露出政治人物的忙碌，兒女的無奈。 劉育菁表示，最空窗一段應該是偉哲出國攻讀哈佛大學碩士，那時女兒四個月大，丈夫還捐出國代的四年薪水做公益，一個女人要工作要持家要顧孩子，忙到不願再回想，「支持老公做對的事，不會後悔不用埋怨，反正結局是好的就好了啊。」 對於外界最好奇的「黃式節儉」，劉育菁列舉說，只開二手車，還是十多年的；西裝大賣場買的，襯衫穿三件一千；襪子看不到，破洞不是補就是換腳穿；今天的剩飯就是明天的稀飯；牙膏剪尾再擠等不勝枚舉，但黃偉哲不管家人開銷，只對自己省，克勤克儉物盡其用，不浪費的美德並沒有不好。 劉育菁為陪伴女兒成長而「息影」十年，去年才復出為丈夫輔選，馬上碰到殺至見骨的黨內初選。劉育菁指出，當得知便當、手套、咖啡等抹黑事件，令她很心疼，「我知道丈夫不是貪小便宜的人」。（王志弘／台南報導）想知道更多，一定要看……【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年看不上「前助理」黃偉哲　蘇煥智直攻賴清德林義豐颳Crazy Friday旋風　幕後推手是電音玩咖
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413631/
【世界攝影日】搶看iPhone全球攝影大師年度感動照
今19日為世界攝影日，蘋果官方搜羅全球包括中國、台灣、香港、日本、美國、墨西哥、俄羅斯等地的iPhone攝影師，請他們提供這一年自己最喜歡，或是最具意義的照片。 而台灣這次的代表是剛拿下今年iPhone攝影大賽(IPPA)動物類第三名的Erica Wu吳佳芳。她分享了今年在桂林拍攝的一張鸕鷀照片，畫面質樸但充滿生命力。（黃子倫／綜合報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413273/
服飾品牌搶進LINE好友圈　推出購物金優惠
自媒體時代來臨，為了讓更多消費者能接收到產品資訊，官方網站、FB粉絲團、Instagram頁面對品牌來說已是標配。而如今不少品牌更大舉進攻LINE好友圈，推出好友獨享優惠，企圖提高品牌黏著度，完成最後一塊社群拼圖。因此《蘋果》副刊特別為你統整近期有推出相關優惠活動的品牌，讓你一次掌握所有即時優惠。 來台已23年的西班牙品牌MANGO，於日(17)前正式推出LINE@官方帳號，為歡慶官方帳號正式上線，品牌祭出獨家好友優惠，只要即日起~9/16期間加入MANGO LINE@官方帳號成為好友，即可立即獲得200元購物金。 無獨有偶，台灣平價品牌NET也推出「LINE好友見面禮」，即日起凡加入NET LINE@官方帳號，就能獲得50元線上購物金。不過這筆購物金僅限官網結帳使用，且結帳金額須滿500元以上。只要符合上述條件，就可透過輸入專屬代碼line2018取得優惠。 最後，若你剛好有計劃購買休閒用品，即日起~9/30凡加入歐都納LINE@，即可於全台門市、百貨、購物中心享滿2000現折200元優惠，讓你以更經濟實惠的方式，替衣櫃增加當季款式。（賴姿穎／台北報導）更多「消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413573/
殘忍！他當街揍死韓妹　拿頭髮裝飾聖誕樹
韓裔女子恩地（Eunji Ban）赴澳洲僅僅六周後，在布里斯本街頭被男子麥伊文（Alex Reuben McEwan）活活毆打致死。但時至近日，麥伊文在出席庭審時供稱，自己用死者的頭髮裝飾一棵大樹「像佈置聖誕樹」，並且仍拒絕承認謀殺罪名，只認自己是過失殺人。《每日郵報》報導，2013年11月當年22歲的韓裔女子潘恩志（音譯，Eunji Ban），於案發當天凌晨4點左右在去打工的路上時，被麥伊文重擊致死，而他犯案手法極其殘忍，包括猛擊對方臉部、狠掐頸、用腳踩踏頭部，以及用襯衫堵嘴等等。在整個襲擊過程中，麥伊文都趴在地上，因而過往的路人和車輛都以為兩個人喝醉，對此並沒有在意。而後，麥伊文拉著潘恩志的頭髮，從馬路上拖至威科姆公園（Wickham Park）內的樹後藏起，過程中潘恩志的頭部還多次砸到地面。待警方發現潘恩志屍體時，全身血肉模糊，連性別都讓人辨別不出，事後眾人為潘恩志舉辦了一場悼念儀式，路過民眾紛紛獻上鮮花哀弔。澳洲時間周三（15日）麥伊文出庭時供稱，記得對潘恩志拳打腳踢及勒頸部，「當我走過樓梯到街道，我看到馬路對面有一個人，然後我就襲擊她」，棄屍後麥伊文發現手上留有潘恩志的頭髮，「不知為何，但我（用頭髮）裝飾她旁邊的大樹，好像聖誕樹。」他還辯稱自己被魔鬼驅使，辯護律師更表示，麥伊文患有精神分裂症，不能控制自己的行為。目前此案擇日再開庭應訊。（即時新聞中 心／綜合報導） 想知道更多，一定要看……出海數日帶女人開房　漁夫服用壯陽藥猝死女優吸睛又吸精　直擊SOD高科技VR個室
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413611/
女優吸睛又吸精　直擊SOD高科技VR個室
日本AV製作公司《Soft On Demand》(SOD)，在2016年12月28日時，於東京秋葉原開設了「SOD VR」網咖，讓民眾體驗虛擬實境A片與一般A片的差異，體驗一個小時的費用為1,500日圓（約407元台幣）還送一個飛機杯，有不少Youtuber拍攝體驗影片；另一家採用不同設計的「金太郎花太郎」一個小時的費用為500日圓（約135元台幣）在操作上從選片、觀看影片都是在VR眼鏡「內」完成，只需輕觸眼鏡右方的觸控螢幕，便可完成這些動作。《日本集合》指出，「SOD VR」從價格、VR裝置的設定到影片商都有不同，選擇好影片後就可以到櫃檯結帳，體驗一個小時的費用為1,000日圓，會領到一籃子的東西，包括拋棄式眼罩、飛機杯、保險套、濕紙巾等，VR鏡頭則是被鎖在房間內的保險箱裡，籃子內有一枚USB隨身碟，讓電腦讀取資料後便會解鎖，在桌面上可以選SOD的VR影片或3DVR影片。有不少Youtuber拍攝體驗影片，瑀熙 Yuci就以此為題「18禁！虛擬實境A片有多真實？」，詳細拍攝體驗的過程，讓她大喊害羞。除了目前已有的100多支VR成人影片，SOD每月也持續拍攝20部左右的VR作品增加到網咖內的選單中，而且有不少觀光客前來朝聖消費，大多是台灣、香港、中國的遊客，中國遊客還喜歡拍照上傳到社群網站分享。《日本集合》還走訪另一家採用不同設計的「金太郎花太郎」，體驗一個小時的費用為500日圓（約台幣），但也因為相當便宜得等上半小時，店員便建議時間可以用來挑影片，且最多還可以借到6片，一樣提著籃子的踏進房間。在操作上從選片、觀看影片都是在VR眼鏡「內」完成，只需輕觸眼鏡右方的觸控螢幕，便可完成這些動作，比「SOD VR」的眼鏡方便不少，而該店設有免費的淋浴設施。總括兩次經驗，VR影片是一種有趣的新玩法，然而目前仍有不少限制，例如租借DVD影片觀看，如意猶未盡可以隨意延長時間，而VR眼鏡因為有充電問題，60分鐘後必須停止。如初次嘗試，搞懂各種機器的功能，可能已花了半小時，有時也會有網路連接上的問題。至於內容方面，影片的題材不算少，但是視角甚為局限，多看幾遍大概會覺得沉悶。（即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……出海數日帶女人開房　漁夫服用壯陽藥猝死殘忍！他當街揍死韓妹　拿頭髮裝飾聖誕樹
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413555/
HERMES手環超推坑　子彈帶變身型女配飾
站在HERMES店內的手環區矮櫃前，容易陷入選擇困難症，Collier de Chien無比經典，Kelly Dog和Hapi 3有型度不相上下………。偏偏HERMES沒打算讓問題簡單化，2018秋冬又推出多款嶄新手環，例如Cartouchiere設計靈感出自軍用子彈帶，Carnaby則受到馬銜零件的啟發，最後的抉擇結局，就是購物清單又變複雜了。 HERMES 2018秋冬全新手環Carnaby，從馬銜零件發想而出，由兩塊皮片組成的手環，可再自由延伸、同時佩戴數條，營造層次感；另一款新手環Cartouchiere，以Hunter母牛皮材質結合簡單金屬扣，其靈感出自軍用子彈帶，風格中性簡潔，散發粗獷不羈感。 Signature手環，是愛馬仕首度在手環上鑲接漆木與皮革兩種異材質，以馬鞍針縫滾邊縫製的Barenia小牛皮，無瑕拼接漆亮色澤木環，簡單線條當中，盡顯不簡單的工藝之美。（薛佳甯／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……GUCCI老爹鞋出新招　倪妮入列Rhyton粉絲團陳庭妮前傾倒奶一招贏　中港台日女星DIOR美衫連4撞愛馬仕八色鳥絲巾台灣獨賣　陽明教養院院生繪畫成義賣大作
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413365/
【專訪】搖滾宮主背債200萬　賴銘偉麻辣鮮師轉生(動畫)
「星光二班」冠軍賴銘偉掌管的大溪鳳山寺廣澤宮，2年前宮廟遭祝融燒毀背債200萬，去年4月宮廟無端捲入槍擊案，今年初信用卡更衰被盜刷，他一度在臉書自我解嘲：「我是踹破人家骨灰罈嗎？」近來他轉運，除了固定有EZ5駐唱及亞洲電台主持收入、每月還有1、2場的演出邀約，更獲得醒吾科技大學聘請為助理教授。高二開始瘋玩音樂的他，曾為了一睹偶像伍佰風采，不惜蹺課逃學，如今為人師表，如何避免學生曠課？他笑說一切遵照學校規定，會把同學們組成樂團，把同學當成藝人來經營。賴銘偉說，當年醒吾的導師力邀他回去開課，下月起，他將在醒吾科技大學「流行音樂系」教授150堂聲樂課。從搖滾宮主搖身變成「麻辣鮮師」，賴銘偉不擔心被質疑「有沒有資格為人師表」，他表示：「我不是最厲害的歌手，只希望能以18年的駐唱經驗，幫助對表演有興趣的學子們。」蓄著長髮的他笑說：「還好現在已經沒髮禁了。」他說，會在課堂上示範，並採用歌壇前輩的影片來教學，「像是同門的Pub天后黃小琥或擁有鐵肺的歌手戴愛玲就是很好的範例」。助理教授收的是鐘點費，和商演費不能比，他說：「教學需要抱持熱情。」未來更考慮情商同經紀公司──「星光娛樂」的歌手陳勢安、黃小琥、林凡、戴愛玲、林俊逸來課堂上客串，他笑說：「鐘點費不夠提供小琥姊的車馬費，未來我的下半輩子會好好回報妳，她以後缺助理就我去，需要打雜我來。」問他未來若在課堂上遇到女同學示好，會如何處理？他笑答：「為師只希望同學好好學習。」他也透露未來希望學生對他打招呼的方式「態度和善良好的」，維持基本的禮貌，不然他恐怕會高唱王心凌的招牌歌──《當你》。賴銘偉高二開始駐唱，以致荒廢學業，當時的老師卻鼓勵他：「去追夢，但也別完全不顧學業。」他因而悟出「學歷是個選擇，但不是人生的全部」。看到梁文音、曾沛慈等星光幫同期歌手發展比他順遂，賴銘偉說，不會特別羨慕嫉妒，每一個人的際遇都不同，該走的道路也不同，「人各有命，不用埋怨，繼續走下去就對了」。而他現階段把重心放在事業上，加上又身兼自家宮廟的宮主，沒什麼時間專注在感情上，好在他父母也沒有催婚，認為兒孫自有兒孫福，過得開心就好了。（林丞偉／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413430/
高雄老字號枝仔冰名店　現在全聯也買得到
只要到高雄旗山，幾乎所有人都記得要到當地最具代表性的指標老字號冰店「枝仔冰城」嘗鮮，1926年創立於旗山，是許多高雄與旗山人的童年記憶，在南台灣銷售廣布台南、高雄、屏東等地的枝仔冰棒，早已是南台灣美食的傳奇；近年更將老店轉型，不但北上開發新店，融入舊時代風情、位於台北大稻埕地區的枝仔冰城，一開幕也已成為外籍旅客們的必訪景點。唯一不變的，就是不同於坊間以調和果汁製作，堅持只用新鮮水果果肉打成泥，再製作成冰棒，更不添加香料，吃的時候還能吃到帶果肉的超鮮質地，保證「滋味清口、原料純正」，如此「清純」的滋味已走過90年歷史，靠的就是以真材實料製作的誠信。時下風行結合在地農產果物的概念，在枝仔冰城早已行之有年；主打以當季水果製作的枝仔冰，今年夏天不但推出「台灣鮮果冰棒」：大樹鳳梨、屏東檸檬、愛文芒果、埔里百香果共4款新口味冰棒，而且「台灣鮮果冰棒」枝仔冰也首度與全台的全聯門市合作鋪貨，並在全聯推出原價120元(盒)，即日起至8/30日推出第2件5折的好康優惠。以行動力挺蕉農、採用100%旗山香蕉製作的「香蕉濃冰淇淋」則在全省頂好超市就可以買到。夏天想來一支冰棒解暑的話，再也不用特地跑旗山，以後走出巷口就能吃得到啦！(林沛縈／綜合報導)相關資訊高雄旗山總店 (07)661-2066高雄旗山車站(糖鐵)站 (07)662-1288高雄民生店 (07)226-1477高雄駁二店 (07)521-1149台南成功店 (06) 224-0618台北大稻埕店 (02)2555-5118 更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413524/
倪重華專欄：台灣足球需要的是觀念創新
倪重華／MTI音樂科技學院基金會董事長這個月中旬，我和小兒子一起前往青島，目的是代表陳信安足球學校，參加今年在青島城陽區舉辦的「哥德杯中國」（Gothia Cup China）。「哥德杯」於1975年創立於瑞典哥德堡，2007年獲得FIFA授與「世界青少年杯」（The World Youth Cup）的稱號。2018年的「哥德杯中國」於8月12日至18日舉辦，共有來自31個國家和地區的303支球隊參與，而台灣唯一參加的球隊就是陳信安足球學校的U11和U15兩個梯隊。在小組賽裡，我們的球員年齡比起其他球隊略小，體型也有些差異。然而這並不影響孩子們興奮的心情，從他們臉上堆滿的笑容和蓄勢待發的狀態，就證明踢球是快樂的事，而比賽只是達成快樂的路徑。8月18日預計返台前的一大早，我們的U11梯隊一路過關斬將踢進了小組的冠亞軍決賽，對上左翼FC，比賽正規時間內以2:2踢成平手，進入激烈的PK戰。雖然最後以8:7獲得亞軍，但對於這群足球小將來說，這個夏天的意義與深刻回憶，早就超越了比賽的輸贏──而這也是陳信安教練一直秉持和推廣的足球青訓理念──他從2012年開始，就安排小球員們到日本淡路島移地訓練，那裡曾經是2002年世界盃時英格蘭隊的訓練基地；2017年更帶著球員們遠赴泰國參加切爾西足球俱樂部的年度杯賽……如此遠征，為的並不是搜集獎杯，而是讓孩子們開拓視野和累積經驗。足球球員從小開始踢球，首要之務是愛上足球，這也是他們持續踢球的最大動力；此後，他將會陸續接受訓練、學會如何比賽，然後認知到團隊合作與個人發揮，最後才是贏球。這是個漫長的過程，也是為什麼大多數傑出的球員，總是要等到18歲成年之後才開始發光發熱：輸球贏球不重要，而是從比賽中學習到了什麼。因為「哥德杯中國」，我認識了位於青島北邊的城陽區，這是一個新開發的區域，而也是全中國足球場密度最高的所在，全區共有超過百座的足球場；當地居民自豪地告訴我：在城陽區，每走一公里就能遇見一座球場。城陽區的足球場，許多都是五人制或八人制的中小型人工草皮球場，這些場地的建制目的顯然不是為了足球菁英，而是在於推廣，讓足球進入社區，成為生活的一部分。中國發展足球運動，過去採取的是「由上而下」的方式：將大量資源挹注於開辦頂級聯賽和引進外籍球員，把目標放在國際賽事中的勝利；然而，20多年過去了，這樣的思維已經被證明無效，現在的中國體認到足球運動的發展，必須是「由下而上」的逐步建構：近年來，中國開始推廣「草根」（Grassroots）足球，規定每個職業足球俱樂部必須擁有自己的青少年的梯隊，而各級學校也建立起自己的校隊。雖然從這次的「哥德杯中國」看來，中國的青少年足球實力仍有待加強，但起碼對於足球運動，整體的觀念已經轉變，並且日趨成熟。反觀台灣，大多數人對於足球仍然停留只看在爭金奪銀的觀念上，而並未真正培養起真正熱愛足球的觀眾族群，更遑論發展具有經濟效益的足球產業環境；而像是「哥德杯中國」這樣的大型國際青少年賽事，也是台灣未來發展的項目──繞開政治議題，建立正面的國際形象與民間外交。我認為，扭轉足球的觀念，教育是最基礎的建設工程──惟有讓喜歡踢球的孩子們不受到考試和升學制度的桎梏，發揮自己的興趣和特長，才能夠真正建立起足球運動的風氣。所以說，台灣足球需要的不僅是運動改革，而是整體社會的全面創新。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413639/
出海數日帶女人開房　漁夫服用壯陽藥猝死
泰國一名打漁鰥夫因連續出海打漁數日，於是一回到陸上便帶了一名女子去開房解決生理需求，期間更服用了壯陽藥，希望能奮戰通宵，不料才剛開始不久便猝死，嚇得女子驚慌逃離。《泰叻報》報導，當地時間周四（16日）下午，58歲漁夫素貼仰臥全裸猝死在當地酒店床上，洛坤府Sichon縣警署周五（17日）早透上露調查及進展，表示死者本是一名鰥夫，因連續出海打漁數日，於是一回到岸上便帶了一名女子去開房解決生理需求，期間更服用了壯陽藥等性藥，希望能夠和女伴奮戰通宵，不料才剛開始不久就猝死，嚇得一起去開房的女伴驚慌逃離，連衣服都穿反了。警方調查時在床頭發現一個藍色的壯陽藥包裝袋、一個Marathon藥袋以及一個保險套。醫檢證實素貼死於急性心臟衰竭後，其親屬沒有再耿耿於懷，已將其遺體領回置辦喪事。（即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……殘忍！他當街揍死韓妹　拿頭髮裝飾聖誕樹女優吸睛又吸精　直擊SOD高科技VR個室
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413523/
吳展良：為何要蠻橫打壓85度C
吳展良／台灣大學歷史學系教授日前蔡總統造訪洛杉磯台灣企業85度C，並在一個店家的抱枕簽名留念，竟然鬧成軒然大波，實在是沒事找事、莫名其妙與令人憤慨。此事由「美國華人社團聯合會主席」鹿強亂開砲，將抱枕說成店家送的大禮包，並將85度C打成在大陸大賺其錢的「台獨企業」。經過「環球網」的渲染，大陸各地網民爆炸性的攻擊，國台辦的上綱，竟然變成口徑一致的全面攻擊，也激起全台民眾，不分藍綠統獨的普遍憤慨。蔡總統是經過民主法治程序，依《中華民國憲法》選出的總統，上任以來又以維持現狀為基本政策，因此台灣人民自然只能接受他為合法的中華民國總統。若以合法的中華民國總統造訪一台企，就要將該企業打成「台獨企業」的話，那全台灣所有的企業、機關與學校豈不都將成了台獨企業、台獨機關與台獨學校了！即使是高度批評蔡總統的統派，在蔡總統來訪時，也不能不以他為中華民國的總統而加以接待啊。若依打擊85度C的標準，全台灣所有的人，無分統獨，幾乎都將被打成獨派，這會是中國大陸想要的結果嗎？蔡總統雖然有台獨傾向，也用了主張台獨的行政院長，但他本人及政府未曾有過任何變更國體或明白主張台獨的作法。我個人雖一向反對台獨，也曾公開批判蔡總統任用了主張台獨的行政院長，但依然不能不認為他是合法的中華民國總統。更何況蔡總統與中華民國的走向，還要看大陸的政策而定，並非沒有談判與變化的空間。須知台獨與港獨主要都是被打壓出來的。你越打壓，台獨與港獨的聲浪就越大。人都有基本尊嚴也渴望自主，沒事或僅是小事就被打壓，當然更只能讓人往反方向走。2014年的打壓「周子瑜事件」已激起台灣全民憤慨，今年又來一個「宋芸樺事件」，中間還壓迫數不勝數的藝人或台商表態，小事鬧成大事，一堆虛假言論，唯一增強的是台灣民眾對於大陸打壓台灣的普遍惡感。這使雙方越來越走向二元對立的道路，令人深為憂心。大陸若是希望台灣走向合作與統一之路，前提必須是理解台灣的特殊歷史及處境，給中華民國以空間，對台灣體諒友好。「有容乃大」，蠻橫只能得到惡果。就算最後以武力征服台灣，也只能替自己與子孫增加無窮的問題與困擾。有得了一時，有不了長久。
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413463/
GUCCI老爹鞋出新招　倪妮入列Rhyton粉絲團
事實證明，老爹鞋（Dad Sneakers）這個龐然大物，非但不是僅存活兩季的短壽潮流，它在時尚界掀起的美感革命，儼然形成越演越烈的大風暴。GUCCI Rhyton運動鞋，雖然不是掀起這波老爹鞋熱的衝陣前鋒，但氣勢後來居上，秋冬季Rhyton男女家族更延伸出多種設計，包括女星倪妮、韓團EXO成員Kai皆已列隊GUCCI Rhyton老爹鞋粉絲團。 銷售狀況呈現倒吃甘蔗、越賣越好的GUCCI Rhyton運動鞋，正是以流行於1980、1990年代厚實龐大的運動鞋為輪廓靈感，將屬於上世紀的流行文化，重新解讀再造。 2018早秋的Rhyton基本款，裝飾著GUCCI字樣、雙G Logo以及綠紅綠織帶標誌，色調有白色、亮桃粉色供選擇。翻玩各種標誌是早秋Rhyton另一重點，例如靈感來自日本電玩公司SEGA字體、重新打造的GUCCI Logo，或者是充滿奇幻色彩的彩虹金屬色調GUCCI字樣，皆為Rhyton鞋款帶來高調趣味視覺。此外，似被穿踩得髒兮兮的無Logo、刷舊感Rhyton，則顯得酷味十足。 GUCCI創意總監Alessandro Michele向來熱愛古希臘羅馬神話，而Rhyton這名字就出自古希臘神話，意旨形狀如獸角的飲酒杯。相傳酒神Dionysus釀造葡萄酒時，果實在白色泡沫裡冒出了紅色泡沫，用獸角杯（Rhyton）把液體盛起即飲。酒神釀造的葡萄酒被視為人類智慧的源泉，而用於盛放智慧的獸角杯，則是象徵力量與包容的聖物。（薛佳甯／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……萬寶龍入門精品誘小資族　實用配件出列HERMES手環超推坑　子彈帶變身型女配飾蔡依林厚底靴助「型」　Giuseppe Zanotti成小隻女利器
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413526/
現職員警：何時才願真正面對警察過勞問題
施嘉承／台灣警察工作權益推動協會監事、警員近日警察過勞事件層出不窮，無論是新店警分局石嘈派出所長陳德威中風案、三重警員申鎧維深夜值勤暴斃案，又或是苗栗維安警員突然休克案，都顯現出台灣警察長期面臨嚴重的過勞與心血管疾病問題，這無疑與工作環境中工時過長、睡眠時間不固定以及不足有關，那為何無法降低警員工時與改善睡眠品質？原因就是因為各種專案計畫訂定不合理，基層警員無法有效參與並表達出執行人員的看法與需求。在警力被過度浪費，警察工時無法下降的現況，無論是警政署或地方各警察機關依然恣意規劃專案或勤務內容，導致許多無效專案持續被推出，例如讓警察查緝外勞、違建的「清樓專案」、帶著未受過正規警察訓練的民防義警巡邏出門的「安民專案」，又或是讓人百思不得其解其作用的「守靈」勤務等等，都讓我們不禁懷疑規劃者的思維是否過於陳腐或根本未經思考。而近日，台北市萬華分局就讓消失已久的「守靈」勤務又浮出檯面了，完全奉行新任內政部長徐國勇的期待，要使見警率大增。何謂守靈勤務？守靈勤務就是在一周內安排警員針對死亡車禍的肇事路段進行高強度的密集巡邏或是守望勤務，完全不去思量肇事原因以及檢討該勤務所能帶來的成效，這導致浪費警力也惡化了警政署聲稱長期以來警力不足的現象。而對於交通事故與警察過勞死後，警政單位的應對方式竟如此雷同──皆無助於改善現況，且不從根本解決問題。對於警察的過勞議題，警政單位長期以來都遵循著一貫的SOP：「慰問、募捐、R.I.P.」，絲毫不把警察過勞視為一項急需被改善的重大議題，在政策規劃上也從未在意基層警員的勞動狀況，如台灣警察工作權益推動協會今年在公聽會、記者會等多次行動中不斷強調，讓警員自由選擇加班，依照警員的負荷能力規劃勤務。去年於司改國是會議，也要求設立警政績效管理委員會，給予警員參與決策的機會，讓基層的聲音進入討論，建立合理而符合勞動條件的策略，可惜的是無論是警政署，或是地方警察機關都聽不見基層警員的訴求。一個政策的制定並不是以拚命灑下警力作為籌碼，而是需要透過分析、檢討來造福社會。警政署與各地方警察機關應重視專案、勤務內容並思考其必要性，讓警員參與政策討論評估其可行性，把每一位警察視為人，而不是將警力作為一種無限可被任意消耗的資源，博取虛偽的名譽。
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413423/
鵝岸邊餵食鯉魚　無私分享超有愛
與你分享的快樂勝過獨自擁有！國外有網友分享了一段影片，畫面中兩隻鵝正在吃飯吃飯，在一旁的鯉魚不知是否因為看到旁邊有食物，成群向著岸邊張嘴求餵食，想不到靠近岸邊的鵝見狀，居然把食物含在嘴裡，放在鯉魚吃得到的地方，讓牠們也能飽餐一頓。暖心的畫面讓網友們看了大呼感動，直說人類也該學學動物無私的分享精神！(網路編輯組/綜合報導)
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413527/
愛家公投連署若違程序 誰能把關
張妤安／台灣伴侶權益推動聯盟專員去年年底，立法院三讀通過《公民投票法》部分條文的修正，除了下修投票年齡至18歲，也大幅下修了公投提案、成案及通過的門檻，長期被譏為「鳥籠公投」的大門打開，許多人都對「還權於民、人民做主」的到來充滿期待。台灣過去總共有6次的全國性公民投票，但今年截至目前為止就已有37個公投提案，經中選會審議後共有24個提案合於規定，扣除仍卡在戶政機關查對程序和自動放棄連署的提案，實際正在進行二階連署的就有19案之多，其中包括了婚姻平權公投、最低工資法提案、勞權公投、「愛家公投」三案以及國民黨發起的三項提案等等。人們可能認為此時是台灣民主蓬勃發展的歷史新頁，但面對這個嶄新的局面，我們也發現許多民眾並未意識到公民投票其實是一種「政治活動」，除了最終投票通過後會帶來的「法律效果」外，在公投募集連署的過程中，也都伴隨著證明政治能量、宣傳特定價值觀的「政治效果」。以目前自行公布連署分量最多的「愛家公投」為例，就曾有民眾誤以為公投連署書是表態意見用，寫上大大的「不同意」後便回簽，也有人因為聽聞該提案團體聲稱「即使不同意這個提案也可以來連署，反正最後會再投票」而簽署，這些例子都顯示台灣民主法治教育的不足，確實有必要投入更多的教育資源。另外，還有許多民眾發現「愛家公投」在實際動員方式上屢次涉嫌違法，包括在公家單位擺放文宣、在捷運站內宣傳，甚至在工作與教育場所利用不對等權力關係、歧視言論或人情壓力拉連署，不論有意無意，種種違反程序合法性的手段，已逐步侵蝕「愛家公投」的民主正當性。除此之外，我們也發現「愛家公投」募集連署的說詞經常前後矛盾，加上公投主文語意模糊不清，已有許多人因誤會連署書目、公投主文意思或在壓力下而簽署，令人強烈質疑，如果公投是透過這些違法手段來達標成案門檻，恐怕不是民主的實現，反而是不民主的結果。而當民眾發現自己受到誤導希望撤銷連署時，經查，中選會表示「意思表示的撤銷須向提案人為之」，也就是說目前中選會竟沒有完整的稽核機制來確保撤銷，只能完全仰賴提案團體的誠信與良心，若是提案團體未依要求確實撤銷，連署人也無從得知與核對。種種程序正當性與機制完整性的疑問，讓人不禁質疑，台灣的民主機制真的能把關直接民主不被濫用嗎？
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413641/
水滴屏+超廣角自拍　vivo X23下周亮相
預計在8/20發表的vivo X23，近期爆料網站Slash Leaks上又有清楚的實機照流出，vivo X23採用近期流行的「水滴式」的美人尖瀏海設計，在提高螢幕佔比的同時，螢幕的下巴處也最小化，機背則有著鏡面的質感。該機採用6.4吋螢幕、高通S670處理器、8GB記憶體，規格偏中高階，解鎖方式有3D臉部辨識（ToF感測技術）及屏下指紋辨識2種。此外，在中國節目《快樂大本營》中，vivo X23也揭曉主打功能─AI超廣角攝影，取景範圍非常大，後置相機具3倍長焦鏡頭。其實vivo X23這款手機的規格就跟vivo V11 Pro極其相似，後者將在9/6發表。（廖家葆／綜合報導） 資料來源：GSMArena 更多「消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413528/
范疇專欄：太平島的使用 應該國際競標
范疇／戰略作家對於太平島的使用，據報導，近兩年來有人士建議政府可以租借給美國。若事態往這方向發展，個人覺得並非最佳方案。甚至，這思路會使太平島的作用，由台灣手中的一張好牌變成一張爛牌。台灣對太平島擁有實質主權（de facto sovereignty），當然可以基於國家利益對太平島做出任何處置。但是，太平島處在最敏感的南海區域，一個世界戰略界一致認為可能引發第三次世界大戰的區域。因此，太平島怎麼用，不但牽涉到台灣自身的國安，也牽涉到南海諸國的安全、中美在南海對撞的機率，乃至整個世界的安全。處置太平島的尷尬局面，來自以下的幾個事實：如果台灣恢復駐紮正規軍隊，等於是主動挑釁中國及南海諸國；如果台灣退守，中國就會伺機入駐，因此美國不會同意且南海諸國亦不樂見；如果台灣將其租借給美國使用或默認美國可使用，則會給中國口實而急遽拉高台海緊張。動也不是，靜也不是，尷尬。如果只是尷尬倒也罷了，怕的是「樹欲靜而風不止」，中國或美國先利用太平島出招，逼迫台灣表態。待得那時，台灣就處於完全被動的凶險境地。除去了駐軍、退守、租借美國三個選項，還有沒有第四個選項？幾年前曾想建議一個另類方案，但因過於敏感而未成文。但在今天南海、東海局勢日益緊張、中美對撞大盤已然形成之下，也不妨將這另類方案提出供各界參考。台灣雖然在國際上缺少法理主權（de jure sovereignty），但包括無邦交國在內的許許多多國家，都接受台灣的實質主權（de facto sovereignty）。並且，所有國家都知道，台灣最不需要的就是軍事衝突。這極為特殊的世界地位，其實給了台灣一個極為特殊的條件：作為一個缺少法理主權的國家，台灣其實沒有完全的義務遵守以「法理主權」為先決條件的國際法或國際仲裁，而可以有創意的施展實質主權。以太平島的處置為例，辦法如下：（一）台灣向國際宣布太平島為「中性化領域」（Neutralized Zone）；（二）台灣把太平島劃分為兩塊，對聯合國內所有成員國之中的任何二國，開放租借太平島，展開公開透明競標。請注意，以上說的是「中性化」（Neutralized）而非「中立化」（Neutralitized）, 這兩者在國際法上有著微妙差異；後者的提出需以法理主權為基礎，而前者不必。因此，台灣可用參加WTO的主體身分進行此競標。競標條件只有5項：（A）1美元起標，競標期內出價最高的兩方得標；（B）租借期為99年，只得作為和平使用；（C）得標兩國與台灣簽訂，租借期內互不武力侵犯並協防台灣安全；（D）太平島海域內若產生經濟利益，台灣可得其中一定比例（例如10%或20%）；（E）倘若流標（競標者不符合前述條件或沒有國家競標），則此標案永久有效，台灣隨時可再度啟動招標。這個處置太平島方式的好處是：（甲）將太平島這個變數，由南海衝突的公式中移除；（乙）保障了台灣的國家安全；（丙）最高分貝的向世界表達了台灣追求區域和平的願望。台灣社會幾十年來都把「缺乏法理主權」視為台灣最大的劣勢，殊不知在法理主權和實質主權之間存在著極大的彈性運作空間；有些模式，只有像台灣這樣的「夾心餅乾」國家才能倡議。台灣必須跳出盒子思考。如果台灣可以如此對南海和平做出貢獻，那麼東海和平呢？誰說台灣只是一艘不沉的航空母艦？台灣也可以成為一個不沉的「中性寶島」，也就是A Neutralized Formosa。
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413529/
紀惠容專欄：孩子弱弱的問：我哪時可以回家？
紀惠容／勵馨基金會執行長被家庭成員性傷害的孩子，俗稱受亂倫的孩子，她／他們的「家」就像遙遠的夢，一個可望不可及的夢想，因為那個「家」深深地傷害了她／他。台灣是如何處理或協助受亂倫的孩子呢？通常，社政單位為了保護孩子、終止暴力事件，一旦接獲通報，會立即將孩子隔離，安置庇護到所謂的中途之家，等候調查。或許有人會問，為何不將嫌疑加害人先請出去，等候調查呢？其實，這個問題多年來一直無解，也是一線社工最心痛的問號。仔細分析，它牽涉到孩子在家的權力太小也太單薄。面對複雜的家庭成員關係，孩子總是第一個被犧牲，尤其，當加害嫌疑人是養家者、握有經濟權力、權控家庭成員時，要把這人請出去，簡直是比登天還難，又台灣的法令還未明確規定把亂倫嫌疑人隔離或請出家庭。一線處理的警員、社工當然只能以「保護」為由，把權力最弱小的孩子「隔離」了。很遺憾的是，孩子這一出去，破裂的家庭關係，立即變成孩子背負的「原罪」，孩子成為「家」的代罪羔羊，「家」，從此也成為孩子最重的軛。何其令人心痛！孩子在所謂的中途之家，最常問的一個問題是，「我哪時候可以回家？ 」多麼卑微的一個請求，然而社工只能抱抱孩子、無語問蒼天，因為社工知道這是一條漫漫長路。通常，孩子住進中途之家之後，得面對冗長的問訊、調查，此時，孩子才慢慢覺察，他與家庭成員距離越來越遠，想家的情緒也越來越濃。若原生家庭成員不挺孩子時，孩子愈感孤單，尤其重要家庭成員，或說孩子最依賴、信任的成員，如阿嬤、阿公、媽媽也都不能站在她／他這邊時，孩子幾乎是崩潰的。一連串的訴訟、對簿公堂過程中，孩子是最煎熬的，長可達7、8年之久。在這過程中，孩子得面對家庭成員的背叛，在法庭上聽到難以置信的控訴，如，這孩子不聽話、很愛說謊、他會偷竊、逃學……，漸漸地，孩子在一次次的絕望中，回家的心死了。誰能了解孩子脆弱的處境？台灣從家庭成員到司法、教育等系統，幾乎都很難體會到孩子的困境，但是，社工看見了。為了鋪一條回家的路，部分有心的社工開始把孩子的家庭成員納進服務的對象。很細膩的與孩子討論，家庭成員中哪位是他比較信任或想對話的人？孩子開始練習寫信、社工透過家訪傳達孩子的心聲，甚至為孩子舉辦家庭日，透過各種感人的互動遊戲或由孩子演戲給家長觀賞，拉近孩子與家庭成員的關係。因為，社工心裡明白，孩子再怎麼建立新的社會人際網絡，家永遠是孩子最深的夢想，重建家庭關係，築起一個橋，孩子以後的路會走得比較穩健一點。這樣的家庭系統工作非常的艱難，但很值得！有位加害家長，收到孩子常達7、8頁的血淚長信，居然痛哭流涕打電話給社工，開始為孩子煮雞湯，每月送來辦公室，由社工轉交給孩子，社工知道這樣的翻轉，對孩子具有深刻的意義。台灣每年有上千件被家庭成員性傷害的孩子，不是每位都像上面的案例，可以找到回家的路，有些對簿公堂無罪判決的結果，沉痛的傷了孩子，也擊毀了孩子回家的夢想。但是，我們還是要請求，回家是孩子的基本權利，真正要被隔離的是加害者，讓加害者找回家的路才是比較公平正義的，在還沒有實現這樣的正義之前，社工卑微的為這群脆弱處境的孩子鋪起回家的路，應該得到更多系統的支持。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413645/
醫從男肛門夾出粗長大棒棒　網友：寂寞沒人懂
民眾肛門內卡一根粗長大棒棒，到醫院請醫生取出後，連醫生也驚呆「唉呦我去」。中國網友在《哈哈mx》網分享照片指出，有人因肛門內有東西卡住取不出，跑到醫院去就診，而醫生在手術房內努力許久，用夾子從病患肛門中夾出一根粗長大棒棒，立刻出聲「照相，唉呦我去」。看到醫生取出這龐然大物，網友也紛紛留言「寂寞沒人懂」、「居然還拍照，發朋友圈嗎」、「可以去賣了，原味香腸」、「這明顯是男的好嗎，看那腿跟襪子」，也有人問為何那麼乾淨沒點屎，網友也回答「衣般玩肛門的都會提前灌腸，玩馬眼的會用酒精給工具消毒」。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413635/
華為P20 Pro將添2漸層色　IFA正式發表
華為在旗艦機P20 Pro上帶來了革命性的三鏡頭外，機背的漸層色彩也是亮點之一，甚至開始被其他廠牌複製（像是OPPO及Motorola），而在兩周後的柏林消費電子展（IFA），華為CEO余承東將再發表兩款新漸層色P20 Pro，根據已經看過實機的外媒Android Authority，第一個漸層色靈感來自夜色與極光，肉眼看來是從黑色漸變到綠寶石色，亦帶有一點藍紫色系。 第二個漸層色則參考了海洋，機背上帶有一點亮片感，就像是海底的貝殼、珍珠一樣，顏色並沒有像前者對比明顯，它主要是白色並帶有一點淡淡的黃與粉紅色，真要說的話像是P20的玫瑰金色，是由白漸變到粉紅的顏色。現階段Android Authority還無法公布顏色的名稱，但無疑是他們看過最美的手機顏色，但華為新旗艦Mate 20、Mate 20 Pro會不會借用此漸層色，令人較為好奇。究竟實際如何，就等8/31的IFA發表吧。（廖家葆／綜合報導） 更多「消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413644/
女性愛買包超合理　因為口袋不夠深啊！
男生的褲子，總能塞下皮夾、鑰匙、手機等等，然後帥氣出門，不用在拎個包包，但女生的褲子卻連一支手機都放不下，原來似乎是個陰謀，The Pudding研究市面上80款男女牛仔褲，皆挑選32吋，進行研究，調查發現女裝牛仔褲的口袋，平均比男生牛仔褲短48%和窄6.5%。 結果就是只有大約4成的女生牛仔褲的口袋可以放入一部 iPhone X，如果是大螢幕的手機，能放進口袋的比例就用更低，至於男裝牛仔褲，則有全部都可以放入iPhone X，該研究被猜測，或許就是因為口袋放不下手機或是其他東西，因此女性必須提袋子出門，也造成女性包包的興盛，使否是時裝界的陰謀，相當令人玩味。（周淑萍／綜合報導） 更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413442/
樂天市場獨賣！乖乖全新「香脆肉紙」限定口味
記憶中的乖乖又有新口味，這次特別攜手與南門市場的老店快車肉乾合作，推出「乖乖香脆肉紙」限定口味，而且樂天市場搶在明(20)日獨賣，且消費者只要在8/23上午09:59以前購買，更享有限時9折的優惠，每包特價只要31元。一直以來在口味上求新求變的快車肉乾，其實之前就已經有跟歐可茶葉合作，推出肉乾 X 真奶茶的鹹甜組合，這次與乖乖推出的「快車肉乾米乖乖」限定口味，乖乖的選料也以台灣在地好米為主，有別於過去的玉米粉，吃起來比較不黏牙。此次歷時8個月所研發的新口味，其實味道很特別，帶有一些記憶中乖乖的口感，卻多了香脆肉紙的香氣，如果喜歡嘗鮮的朋友，不妨明天快到樂天站上下訂吧！(簡永昌/綜合報導)更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413568/
女教授長期性騷男學生　女權團體出面檢討受害人
美國一名大學男研究生，指控被女教授性騷擾3年，事件曝光後，女權團體出面幫女教授辯護，不過校方經過11個月的調查，確認女教授的確有性騷擾，暫停了她的教職。據《紐約時報》報導，34歲男研究生萊特曼(Nimrod Reitman)，2017年向校方指控，紐約大學66歲女教授羅奈爾(Avital Ronell)，自2012年起對他進行長達3年的性騷擾，羅奈爾一再親吻、觸摸他，要求一起睡在床上，「她把我的手放在她的乳房上，並把她的身體、臀部，壓在我的胯部」，也不停發簡訊給他，寫著「我最寵愛的人」、「甜蜜可人的寶貝兒」等，指控她實施性騷擾、性侵犯、跟蹤和報復。而萊特曼是名同性戀，目前已與一名男子結婚；羅奈爾也是一名同性戀。對於萊特曼的指控，羅奈爾否認性騷擾，稱這是彼此間的交流，出於雙方共同學術背景和情感而產生的溝通方式，羅奈爾的律師也稱，「她只是在萊特曼的邀請下，在他家住了兩晚」。今年春天校方完成調查後，指出羅奈爾要對身體和語言上的性騷擾負責，她的行為「頻繁到足以改變萊特曼學習環境之條款與條件」。調查報告曝光後一群來自世界各地的學者，包括一些著名的女性主義者，給紐約大學寫了一封信，為羅奈爾辯護，稱她們都跟羅奈爾有長時間的相處，她們都可以證明羅內爾教授的優雅、機敏和智慧，「我們都看到了她與學生們的關係，而且我們當中一些人知道究竟是誰發起了這場針對她的惡毒攻擊。」羅奈爾和一些支持她的人試圖詆毀原告，問他為什麼過了這麼長的時間才舉報，還有，如果他真的有那麼痛苦，他為什麼看上去還跟羅奈爾非常親密。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413011/
【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火
想知道你的本周(8/19~8/25)運勢如何嗎？快看生肖專家曼樺老師的解析！屬虎的人，本周運勢為第一名，業務勢如破竹，貴人多多。感情波折，總是等不到適合生活到老的伴侶。屬蛇的人，本周有諸多麻煩，職場上大動肝火，為小事與同事翻臉，小心負氣離職。（網路編輯組／綜合報導） 鼠：本周運勢受阻礙，施展不開。上班族努力工作，不需理會謠言。老闆注意合作難成，不強求。夫妻間勿提舊事，容易因小事吵架，影響雙方感情。小心感冒。   牛：本周運勢為第三名。近來業務增長，合作機會多。相愛的人不要你爭我奪，關係穩定才有下一步。腰酸背痛，筋骨舊疾容易復發，運動前要暖身。 虎：本周運勢為第一名。業務勢如破竹，貴人多多。感情波折，總是等不到適合生活到老的伴侶。長時間熬夜滑手機，體力損傷，必須改善晚睡的壞習慣。 兔：本周運勢為第二名。如山的工作告一段落，成績讓你及客戶都滿意。送另一半鮮花、巧克力為情人製造生活浪漫情趣。夏季蚊蟲叮咬，酸性體質應多喝水及用硫磺皂沐浴。 龍：運勢平穩，雖有考驗，但仍有收穫。對於另一半反反覆覆的個性，愈來愈難相處。炎炎夏日，明知碳酸飲料不宜多喝，卻無法控制那種冰涼快感，注意體重。 蛇：本周有諸多麻煩，職場上大動肝火，為小事與同事翻臉，小心負氣離職。另一半外表溫柔，其實是個專制的情人。為了減肥頻喝黑咖啡，雖利尿瘦身，卻影響營養吸收。 馬：付出與收入不符，得暫且忍耐。多參加聯誼活動，希望能在下半年交個女友，對催婚的父母有所交代。外出旅遊或從事戶外活動，注意中暑，多喝水，隨身攜帶薄荷油。 羊：本周運勢同為第三名。工作忙碌不已，合作機會多。雙方放下手頭繁雜事，去一趟3天2夜輕旅行。追求減齡人生，補充養生保健食品。 猴：本周運勢同為第二名。下半年業績成長，讓你更努力工作及拓展人脈。愛情不要比較，否則只會加速分手的速度。音樂能讓你放鬆，出外走走親近大自然。 雞：努力辛苦的報酬，就是能獲得更大的市場。感情穩定，一起帶小狗出門散步，享受簡單的幸福。多喝水、多運動，健康排毒。 狗：路遙知馬力，工作上可以克服重重阻礙而平步青雲。趁著彼此放假時，另一半陪你逛街，買得很痛快。容易神經緊張或睡眠品質不佳，導致隔天精神無法集中。 豬：本周運勢憂喜參半，職場有棘手問題要解決，切勿掉以輕心。你認為另一半氣愛計較，不知該如何相處。上班族喝酒應酬，小心體重暴增，腰圍也變粗。看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾她在海邊「撿到一間浴室」　海漂垃圾成寶貝滿屋【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413654/
劉坤鱧批柯文哲剝削勞工　邱昱凱發文回應
劉坤鱧在《臉書》發文指出，他是2014年柯文哲監票部隊的執行長，他為了幫14名工讀生爭取薪水以及勞健保，跟柯辦長官邱昱凱反應多次，當選舉結束後，這14名工讀生還沒有在遣散費的名單中，批評柯文哲剝削基層勞工，這輩子不想幫他選舉。對此，被點名的邱昱凱發文回應，劉坤鱧是帶他的學生來幫忙，但部分非全職，有的以兼職或用工讀方式聘用，勞健保的部分，剛開始競選辦公室是有依個人意願加保，因承辦人員也不是很清楚候選人辦公室要用什麼名義加保，後來在許多人的幫忙下，終於新增了勞保加保單位，一開始確實也幫有意願加保的人加保。但後來人數暴增，各種名義的辦公室如雨後春筍冒出，聘雇除正職外，又有依顧問、工讀、車馬費、專案費的不同，超過人事部僅他一人的認知負荷。獎金部份，依照會議記錄，是依當時財務長兼召集人 李應元部長所召集之會議決定，九月份以前到班人員加發一個月，十月份以後之人員加發半個月。（即時新聞中心／綜合報導）邱昱凱《臉書》發文全文如下：[只有柯文哲可以打敗柯文哲，柯文哲與他的團隊務必面對質疑、釐清真相，必要時需要自我審視修正，責無旁貸]1. 時間過非常久了，僅能努力回憶當年的狀況，時間已晚，若有誤將隨資料補齊後更正。2. 剛翻查資料顯示，劉坤鱧先生是由姚立明老師介紹進來的，七月份領車馬費兩萬元整，八月份開始以「姚老師專案」之名義領薪資六萬元。3. 印象中，劉坤鱧先生說要帶他的學生來幫忙，但部分非全職，有的以兼職或用工讀（有時薪、也有用key資料筆數計算）方式聘用。4. 當時各路人馬加入一起成立辦公室，並在大量人力需求下，各方人馬陸續進駐，選辦不含工讀生，人數從30人暴增到120人以上。一個月的人事費用從一百萬左右，成長到一個月人事費用要發到五百萬元以上，當時決定公布支出，以及關閉帳戶停止募款，才能避免花費失控下，盡力掌控聘僱員額人數，在溝通過程中，若有不禮貌之處，我願意負責道歉。5. 有關勞健保的部分，剛開始競選辦公室是有依個人意願加保，在我記憶當中我跑了超過五趟羅斯福路的勞保局，因為承辦人員也不是很清楚候選人辦公室要用什麼名義加保（沒有統一編號、亦非個人戶），後來在許多人的幫忙下，終於新增了勞保加保單位。一開始我們確實也幫有意願加保的人加保了。但後來人數暴增，各種名義的辦公室如雨後春筍冒出，聘雇除正職外，又有依顧問、工讀、車馬費、專案費的不同，超過人事部僅我一人的認知負荷。不過已經過了四年，詳情需要再仔細回顧盤點，單頻記憶喪失說明的意義。6. 有關獎金部份，依照會議記錄，是依當時財務長兼召集人 李應元部長所召集之會議決定，九月份以前到班人員加發一個月，十月份以後之人員加發半個月。7. 監票部隊善後人員依照當時會議記錄，是由組織部 許長仁先生所決定，人事部僅配合辦理發放薪資。8. 2014年的選舉是許多青年的投身政治的第一場戰役，我也是。若有不足之處也感謝劉先生的指教，若有對2014年柯辦同仁有虧欠的，無論是感受上或實際上，我願意在實際責任釐清後，具體提出補償的可能。另外，在今年的選舉，我們必定以更嚴格標準自我檢視，也請大家持續監督。9. 只有柯文哲可以打敗柯文哲，柯文哲與他的團隊務必面對各項質疑、釐清真相，必要時需要自我審視修正，責無旁貸。 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413584/
男下體撞椅子就醫　手術後陰莖變形不舉排血尿
香港一名29歲男子在辦公室跌倒，下體撞到椅子扶手。他到威爾斯親王醫院求診，驚聞情況嚴重，太遲求醫，須開刀驗傷，男子遲疑下同意。但術後出現血尿、陰莖結疤變形、不舉等情況，男子深陷憂鬱。有醫生指最初不須開刀，男子向醫委會投訴負責開刀女醫生誤診又沒解釋風險，但不獲受理，男子昨(17日)提請司法覆核。據香港《蘋果日報》報導，要求在審訊以K為代號的申請人，在大企業做市場推廣，他對《蘋果》表示事件影響工作及生活，小便有困難，但不想多談。根據訴訟狀，申請人2015年1月26日受傷，隨後數天下體有被緊握感覺，翌月1日求診。他留院一天後，泌尿科女醫生譚皓汶一再游說他開刀檢查，沒解釋風險。他事後得知譚診斷他疑似陰莖破裂，術後發現沒破裂。申請人術後下體出現血腫、失禁、流膿脫皮等情況，3月做跟進手術後仍有血尿、失去感覺等問題。他現需插尿管，擔憂影響性功能，罹患憂鬱症。申請人已控告譚疏忽，又兩度向醫委會投訴，但該會的初步偵訊委員會兩度拒受理。委員會指動手術檢查適當和常用，併發症也常見，不做手術更危險。申請人認為理據不足，提請司法覆核，要求法庭下令委員會重新考慮。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413651/
《Candy Crush》團隊推新手遊　解救諸神黃昏
世上最賺手遊之一的《Candy Crush》，其開發商King將推出全新RPG遊戲《Legend of Solgard》，目前已登陸iOS、Android雙平台。本作與Snowprint studio共同開發，玩家將扮演主角Embla一同解救諸神黃昏（Ragnarok）的發生，可見故事源自北歐神話，玩家將需要收集各種野獸、龍、矮人與亡靈，利用其屬性來戰鬥，擊敗冰霜小兵等敵人，機制則是採用《Candy Crush》一樣的「三消」操作，需要消除同類角色來發動攻擊。 《Legend of Solgard》具有多種模式，玩家將需要對應使用不同的策略及戰術，在Campaign（故事）中玩家將一陸闖關，去了結各個世界的最終大魔王，過程中需要在各種藏寶洞窟中蒐集寶石，或是成為賞金獵人，進而強化主角能力。在Dungeon（地窖）中允許玩家一同進行BOSS戰，Hero Arena（競技場）則讓玩家互相PK。（廖家葆／綜合報導） 資料來源：Geek 更多「玩樂急先鋒」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413530/
【國際蘋道／日本】許仁碩：競爭力哪裡來？日本資方傳統思維受挑戰
日本特派員：許仁碩／北海道大學法學研究科博士生日前日本國會通過了「勞動改革」相關法案，宣示將透過改善日本的勞動環境，提升產業競爭力。在OECD各國當中，日本歷來在GDP與勞工素質方面，均維持著相當水準，然而在勞動生產率方面，卻持續居於後段班，於2015年僅排行第22名。也就是日本單位勞動力所創造出的產值，跟其他先進國家比，其實是偏低的，這也成為本次勞動改革所要面對的重要問題之一。在本次勞動改革的會議上，日本政府成功將代表資方的「日本經濟團連合會」（經團連），跟最大的總工會「連合」首次拉上談判桌，讓雙方同場正面交鋒。對於此一問題，工會主張應改善勞動環境，解決過勞死等問題以吸引人才，經團連則堅持，為了日本產業的競爭力，工時規範必須要鬆綁。就結果而言，新法明訂了加班工時上限以及罰則，但也留下了「高度專業」者得不受限的後門。對此，連合表示「遺憾」，經團連則表示「支持，但希望能推動進一步工時鬆綁」。然而，有些同樣從經營者角度考量的聲音，卻與經團連持不同看法。例如管理顧問公司「Wise-Edge」的董事長清水泰志就認為，透過鬆綁勞動法規，來降低人力成本的獲利模式，已經走到瓶頸。目前日本的課題，是如何發揮既有人力素質優勢，提升勞動力的附加價值。清水進一步指出，若要提升勞動力的附加價值，就必須揚棄日本「員工努力加班，公司就會賺錢」的傳統思維，以及「年資就是一切」的組織慣性。增加公司的多元性與組織彈性，積極鼓勵並投資創新，並給予有優秀表現的員工充分的獎勵，這才是日本產業的出路。對於這樣的落差，我認為其實也是反映出了經團連自身的局限。經團連是始於為了對抗戰後的勞動運動，集結各產業經營者們而組成的團體。但現在的經團連幹部們，清一色皆是「男性」、「60歲以上」、「日本人」、「知名大學畢業後，在同一間公司一路升上CEO」。經團連的同質性，可說是體現了日本企業終身僱用與年功級序的傳統，也就是說，只要進了大企業，都是按照年資而非表現、能力來決定待遇與升遷，但女性會被玻璃天花板擋住，也缺乏競爭國際人才的動力。即便在高喊性別平等、國際化、創新創業的今天，經團連仍沒有女性、青年、外國人以及具有創業或跨領域經驗的企業家的一席之地。這些傳統的企業經營者，面對競爭力的問題時，多半強調需增加工時以及非典僱用，來削減人事成本以增加獲利。但這是否能夠代表日本全體資方的聲音，又是否真是日本產業的出路，顯然有待商榷。就在前幾天，經團連以「點閱數太低」為由，停止將例行記者會影像上傳網路，輿論認為，這似乎象徵著經團連與社會的脫節。經團連在「勞動改革」中甘冒輿論之大不韙，爭取到了工時鬆綁。但在加班已非萬靈丹的今日，被當作日本資方代表的經團連，似乎還有更多待改革之處。
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1412879/
【名采】許悔之專欄：我的「圓圈日」
許悔之／詩人、藝術家、有鹿文化社長禪定，「禪」，是外能「離一切諸相」；「定」是內能「不執著」、「不分別」、「依於自性」。定，是禪的基礎，內外都應兼修，到最後也應內外不分。半生以來，關於「禪定」，我渴望學習，最好是「行走坐臥皆是禪」，生活就是禪，但慚愧的是總做得不好，功力很淺，甚至常常連靜心都不可常得常住。幾年前，參加了一次為期四天三夜的「禪三」，為了禁語、為了止妄，道場收取了大家的手機，斷絕與外界的聯繫，當然依規定也不可以抽菸。那次的禪三，我的心非常平靜，長年的菸癮都沒有犯，甚至隔壁房間的先生晚上把頭伸出窗外，偷偷抽菸，煙飄進了我的室內，我居然也能不為所動所惑！只是下山後不久，覺得世界吵雜，雜事繁多，覺得心不靜定、煩躁，很快的，我又抽菸了。心，如果能離一切境界，當然最好！像我在那一次的禪三，可以不受菸癮的制約。但修行不夠的我，常常心不能離境，「心」不能離境的時候，我選擇使自己的「身」離境─就是斷絕外緣。很多年前讀《當和尚遇到鑽石》這本書，深受啟發，除了其中深論「自他不分」的共同成長之外─作者說每周三是他自己一人的「圓圈日」，用來靜休、靜思，使心力恢復、上增，後來並且有「森林日」……。年紀過了半百，我看到有鹿文化的夥伴們成熟、互愛，所以在2018年3月1日，將總編輯的工作付託給林煜幃先生，由他帶領夥伴們更煥然的前行。因為在那段時間，忙著自己第一次手墨個展，諸事忙碌，自知心性不夠澄明自在，我生起了無比強烈的「圓圈日」念頭，覺得是時候了，應該照顧好自己的「心君」。2018年4月開始，我的「圓圈日」是每天傍晚六點之後，盡量關掉手機或保持靜音；有時擇日，徹底關掉手機，靜休、思惟、創作、思考─包括有鹿與我有關的工作、創作、陪伴因緣之人、爬山、運動、和朋友喝幾盞茶、聽一張唱片、慢慢為自己沖一杯咖啡……，也可能只是若有想、若非有想的嘗試「看到自己」、「陪伴自己」而已。言語，道斷。差不多十年了，每年我都會以兩天左右的時間，息交絕遊，什麼事也不做，就靜靜翻讀《法華經》。慧命無窮，讀法華，變成我每一年的「慧命清洗日」，回到平靜的閱讀和思惟，因為斷絕外緣，遂形同「禁語」，因此略知什麼是不須言語的「妙不可言」！也因之有著淺淺的，超乎喜悅的喜悅。讀法華，那是我以前除了「一人旅」之外，最「圓圈日」的行為了。半百過後的我，近來因為「圓圈日」，多了緩慢、靜心，覺得生命的沙漏，流速慢了一些……。 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413418/
樹懶叫不稀奇　你聽過像電子音效的海豹叫嗎？
大部分的人都知道海豹長什麼樣子，但海豹的叫聲你有聽過嗎？紐西蘭有位極地攝影師約翰‧巴紀諾夫(John Bozinov)，在一次前往南極進行拍攝時，碰巧看到一隻韋德爾氏海豹(weddell seal)躺在冰原上正睡著懶覺，巴紀諾夫見狀便快速拿出iPhone拍下這一瞬間，同時還錄下了影片，只見影片中這隻海豹慵懶的發出聲音，還由高音滑向低音，聽起來就像電子音效一般，非常奇特。巴紀諾夫在IG發佈了這支影片時，也為大家講解韋德爾氏海豹通常會在水底發出這樣的聲音來和其他海豹進行溝通，不過牠們在回到冰上時，偶爾也會發出這種奇特的聲音。這段影片後來更引起國外知名IG專頁9gag的注意，將這支影片分享出去後，快速引起了將近500萬人次瀏覽，讓許多平常接觸不到此類信息的網友學到新知，紛紛表示「那真的是他發出的聲音喔?」(網路編輯組/綜合報導)
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1412897/
【名采】黎智英專欄：人是幸運的
黎智英／壹傳媒集團創辦人志忠做人吊兒郎當，當他說要結婚時連他父母都驚訝。哥哥志舜問他和他的未婚妻，你們這麼倉卒結婚有沒有想清楚，搞不好會離婚的？大吉大利！我們絕對不會離婚的，志忠說。未婚妻也杏眼圓睜望著志舜氣憤到說不上話來。雖然他們都知道，現在的人結婚有一半是離婚收場，不用說像他們認識了幾個月，就這樣倉卒結婚的人了。過分自信不僅是志忠這些少不更事的年輕人，飽學詩書的教授也犯同樣的錯誤。美國某長春藤大學做過調查，發現94%的教授認為自己比一般教授優勝，這不僅是這所大學的調查結果，做這調查的心理學教授認為這是一般教授自我認知的現象。90%的駕車人士認為自己的駕駛技術勝於別人，超過半數MBA學生開學時都認為自己畢業時成績是最高的20%以內，吸菸人士大多數認為自己染上肺癌和鼻咽癌的機會不比不吸菸的人機會高，以及男同性戀者都認為不會染上愛滋病，雖然他們明知事實統計不是這樣。人都會有這種完全不切實際自欺欺人的錯覺，因為覺得自己比別人幸運是太良好的感受了。過分自信和自覺幸運卻是人生路上必備的條件，否則人生在不測蜿蜒曲折路上我們怎敢闖蕩？創業者明知超過半數的創業會失敗，卻相信自己的產品成功機會高和自己能力比人強，因此不畏風險百折不撓最後得以成功。他們不僅為自己創造了事業，也為社會創造了繁榮。儘管他失敗了，他的錯誤和他在創業的學習曲線上走前了幾步，是後來者寶貴的教訓，因此他的失敗也是後來者成功之母。一個社會的進步有賴人們不斷創新，每一個創業都是個創新，無論做的是什麼行業。一個創業成功或失敗都有機會發現新的知識，這些新知識是令社會進步的能源。沒有創業者（包括生意、科學、文化和藝術等的創業者）以如有神助的蠻勁和勇氣去闖蕩不測的將來，社會會滯如死水，雖然很多時創業者的蠻勁和勇氣都來自錯覺。往往是錯覺的誤導讓我們在嘗試過程中發現新的知識和出路。我們不知將來，創業猶如在無知的黑暗中摸索。不少見多識廣和消息靈通的專家樂意預測股市，認為將來是可以知道的。但如果你看投資基金業績的調查統計，你會發現他們大部分的業績，比猩猩向鏢靶扔飛鏢來決定的投資結果還要差。為什麼？因為基金投資專家假設透過他們的研究，認定可以「知道」未來的謬誤，偏差了他們原本最少有50%成功率的基數。未來是不可預測的，就是太陽明天是否一定會從東方升起來，我們也預測不到，如果明天下雨太陽便不會出現了。2008年金融大風暴之前，很多經濟學家和投資專家都預測明天會更好，從這個事實我們知道災難是不容預測的。有些經濟學家和投資專家預測將來成功，部分甚至估中了幾次，都是因為他們碰上運氣好。他們卻認為自己有知道未來的能力，是自冠光環的狂妄自大。君不見他們後來都錯到離譜或輸到甩肺的嗎？這不僅是他們得以不該得到的榮耀，而是言語上「知道」這兩字在邏輯上於我們有誤導。將來是不可知的，我們只知道過去，「知道」這兩個字只該有過去式而不應有現在式。是，世上有個Oracle of Omaha Warren Buffett這個投資長勝將軍。他是個天才，但他的成功連他自己也解釋不到，我們只能說他是個例外，但exception is not the rule，異常不是規則。我們必須接受世事無常的事實。然而邏輯也不一定是對。經濟理論邏輯說人是經濟動物，我們都會盡量求取最大利益和減至最低的損失，但是有些經濟現象並非如此。在香港落大雨多人搭的士，等的士可以等到你氣咳。但這不僅是多人搭的士的問題，更大的理由是落大雨的士司機客多好搵，搵夠皮就提早收工睬你都傻。經濟理論卻認為落大雨，的士司機客多好搵一定會盡量開工搵到盡才收工，等到天氣好搭的士的人少，才收工去享受陽光與海灘，這時候收工機會成本低而享受效益高。但事實卻非如此，因人對得失有不對稱的喜惡。的士司機搵多些錢開心，但沒有比損失承受的痛楚張力大。落大雨路滑交通混亂，的士司機搵夠了不在乎搵多些錢。天氣好交通正常搭車的人不多，司機未搵夠每日收入的指標便是損失，損失的痛楚令他即使加班開車兜多幾轉，也要搵夠指標的收入收工才安心。天氣好搵食艱難反而令他博到盡。這樣的經濟行為是經濟理論解釋不到的。經濟學家準確預測當雞蛋、果汁或魚等貨物減價時，顧客會買多些，加價時顧客會買少些，這增減應該是對稱的，但是事實並非如此：加價時銷售的數量減少，比減價時增加的數量大一倍。這等於說，加價時原本想買十隻雞蛋的顧客只會買六隻，而減價時顧客只會買十二隻。這不對稱的差異經濟學沒法解釋，因為顧客並不理智。芝加哥大學經濟學教授Richard Rosett是位精通葡萄酒的愛好者。他的藏酒是從拍賣行拍賣買來，來價每瓶都是35美元左右（1975年價格）。知道他精於葡萄酒，買來的酒質量高，有人要付100美元買一瓶他的藏酒，他從來不賣，但這是不符合經濟原則的。經濟原則是，假如一瓶酒價值是50美元，高於這個價值他會賣出這瓶酒。若他喜歡這瓶酒卻未擁有，他會願意出價高至50美元買這瓶酒。他買來的酒是35美元，卻不願意以100美元賣出，擁有顯然增加了這瓶酒的價值。擁有權的價值是經濟學家Richard Thaler發現，他叫它做endowment effect「稟賦效應」。我們買來享受的貨物如葡萄酒或演唱會門票，形同「享受」的擁有，我們不會予以享受一個價格，正如不會給予幸福一個價格一樣，因此我們除非得到很高的價錢，否則不會以這些貨物作為交易對象。以經濟理論來說這樣的行為是不理智的，因此經濟理論解釋不了這種現象，因為人不完全是經濟動物，人有感情而浪漫。噢，by the way，志忠結婚十二年了，現在有了三個漂亮的女兒，夫婦繾綣多情。人也是幸運的。 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1412891/
【名采】瞿欣怡專欄：安靜的早餐時光
瞿欣怡／作家很年輕的時候，我的情緒狀況不太好，常常憂鬱、焦慮，無以名狀地悲傷，無法把自己安頓好。當時，胡因夢聽了我哭哭啼啼的描述後說：「你需要一個生活儀式，不管是吃飯、靜坐、瑜伽，什麼都好，就是在生活中找件事情儀式化地做，生活才能穩定下來。」雖然我聽不懂什麼是把生活小事儀式化，也不確定那些混亂是否會因此停止，但我還想照著做，畢竟沒有人喜歡生活一團亂。我試過瑜伽、靜坐、抄經書，後來發現，儀式不能刻意，得從生活中本來就在做的事情裡找，才能長久。一陣慌亂尋找後，我發現對我而言，最能夠規律的儀式是「早餐」。我通常是家裡最早起的人，梳洗後還沒醒透，就晃到廚房做早餐。周間喜歡簡單的早餐，奶油先拿出來退冰，冷凍庫的麵包灑點水進烤箱，等麵包時就煮咖啡。濾杯濾紙放好，熱水沖過，倒掉，然後再細細慢慢地繞圈，沖好一杯手沖咖啡。混沌的心神，隨著沖咖啡的熱水香氣，慢慢地醒了。吃早餐，也是一天最安靜的時刻。伴侶還睡著，也沒有任何公事訊息，我一個人慢慢吃。住花蓮時，在院子的小欒樹下吃早餐，欒樹是從小種子種下的，還不比人高，但葉子招搖可愛；回台北後，就在小陽台吃，雖然是市中心，窗外卻正好有兩棵大樹，起風時，還是能看樹搖晃。咖啡杯、餐盤都用了十來年，奶油也是日常喜歡的艾許奶油，世界彷彿被按下暫停鍵，時光停在這裡了，不慌不忙，不吵不鬧。唯一改變的是小狗。以前沒有養狗，就翻翻書，看看樹；現在有了小狗，得分她幾口沾了奶油的麵包，得騰出手來摸摸她。以為時光停了，低頭卻看見小狗長大了，自己老了胖了。在十幾年來養成的早餐儀式裡，我慢慢學會享受安靜，年輕的毛躁也許是被儀式安撫，也許是被歲月，但總算是好過一些了。焦躁時，邊喝咖啡邊安慰自己：「不怕不怕，什麼鳥事沒經歷過？還不是在這裡好好吃早餐嗎？」憂鬱時，就放任自己：「在傷心裡泡一下吧，不急，至少還有一杯咖啡的時間可以低落啊。」過日子就像打仗，少不了兵荒馬亂，甚至偶有傷亡。但那就是人生啊，混亂是常態。幸好我還保有一頓安靜的早餐時光，那是誰也奪不走的。 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1412881/
【香港美食】少女心爆棚的Hello Kitty復刻甜品屋
近日香港銅鑼灣的滿記甜品與Hello Kitty合作，推出期間限定的「復刻甜品屋」，一系列可愛的甜品都有Hello Kitty造型，像是Hello Kitty小巴脆多士及Hello Kitty香蕉船，如果是喜歡Hello Kitty的粉絲，來這裡肯定樂翻天。而除了甜品，店家還推出Hello Kitty系列精品及懷舊西貢巴士站可與Kitty合照打卡，喜歡Hello Kitty的粉絲，下次去香港旅遊可得好好朝聖一下。(香港《飲食男女》etw.hk／提供) 滿記甜品 X Hello Kitty 「復刻甜品屋」香港銅鑼灣希慎廣場318-319號鋪即日至2019年1月6日周一至周日1100-2300更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv​想知道更多，一定要看……【香港教學】燉牛肋骨有撇步　加入木瓜準沒錯看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火【風起片】到福隆玩OP帆船　小學生也能輕鬆駕馭！
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1412885/
【香港教學】燉牛肋骨有撇步　加入木瓜準沒錯
燉煮牛肋骨時，要想燉的軟嫩，有很多不同的秘訣，海景嘉福酒店行政總廚梁輝雄提供小撇步，就是要放木瓜進鍋裡和牛肋骨一起燉。 梁輝雄解釋，因為木瓜含有一種酵素，有助於蛋白質分解，會讓牛肋骨的肉質更加軟滑、軟嫩。梁輝雄提醒，不是整顆木瓜都丟下去煮，一般人在家烹調只需去皮即可，而切完剩下的碎肉也別浪費，在調完味、把湯和肉依序放進去之後，再放入木瓜、肉碎。燉完之後這些木瓜碎就會溶在湯汁裡，讓牛肋骨煮出來有另一番風味，除了肉質軟嫩，還多了一股果香味，吃下去更多了可口的甜味。(香港《飲食男女》etw.hk／提供) 海景軒尖沙咀麼地道70號海景嘉福酒店B2層周一至周六11:30am-10:30pm週日10:30am-10:30pm更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv​想知道更多，一定要看……【香港美食】少女心爆棚的Hello Kitty復刻甜品屋看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火【風起片】到福隆玩OP帆船　小學生也能輕鬆駕馭！
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1412945/
搶攻中秋商機　甜點店紛推創意月餅搶客
剛過立秋，夜裡微涼的溫度也提示了中秋節的腳步近了。中秋節是台灣人送禮3大節日的重點節慶，不僅餐飲業者推出禮盒，連甜點店都切入市場，推出禮盒搶送禮商機。 來自米蘭的百年甜點店COVA，就將明月與品牌經典的金磚巧克力意象融入「品月藏饌中秋禮盒」中。分為2種口味的月餅包含太妃與香橙，外層以桃山餅皮製成，太妃口味有濃郁焦糖甜香，香橙則以桔皮丁製作表現酸香，2款餡芯都結合了巧克力流芯，一濃厚一酸爽的風味對比，讓喜愛精品甜點的饕客也有驚喜。禮盒中並有品牌經典、手工製作後空運來台的占杜亞金磚巧克力，內含30%榛果醬，口感絲滑。即日起至9/9前，凡預購10盒以上即享88折優惠，更多盒數最低可享至75折優惠。 走日系甜品路線的ISM主義甜時，日籍主廚小松真次郎和經營者陳世霖均在曾獲日本天皇封賞的日本甜點大師三嶋隆夫麾下學藝，在台開店後受到不少美食家的喜愛。今年中秋特別與日本百年包裝品牌《WAKE和氣包裝》攜手，以特殊壓摺的精湛工藝製作禮盒，並以「月圓、家圓，心滿、願滿」的祝福意念，推出「圓滿禮盒」，並納入特別為中秋設計的日式古早味柚子瑪德蓮。主廚小松真次郎說：「此款柚子風味瑪德蓮是由日式常溫燒果子創意演變而來的點心，這種點心不但是許多 5、60 歲日本人的共同記憶，也融入了我對故鄉長崎的兒時回憶。」使用了日本梅原(Umehara) 四國與九州的柚子、法國諾曼第AOP產區伊思尼(Isigny)奶油、台灣在地的田寮龍眼蜜、日清麵粉等頂級食材，口感如蛋糕般鬆綿，滋味清爽不過甜。 另外，在香港以各式高檔甜品熟食聞名的半島精品店，每年人氣超高並採限量供應的時尚質感禮籃(每籃3518元)，經常在推出前就已被預訂一空。今年來台則限定僅供100組；包含半島酒店人氣最高並最具代表性的鎮店之寶：奶黃月餅，並搭配大吉嶺茶、綜合苦味巧克力禮盒及龍鬚糖，加上設計時尚的酒紅色提籃，即使不喜甜食的人也會感受到送禮者的誠意。(林沛縈／台北報導) 訂購資訊COVA微風信義店(02)2722-7655、微風信義店B1F(02)2722-7586、台北101店 (02)8101-8224主義甜時(02) 2778-0920半島精品店SOGO忠孝店B2F (02)7711-5828、新光三越A4館B2F (02) 2723-9225新光三越南西店B2F (02) 2567-3981、大遠百台中店B2 (04) 2258-3998 更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv  
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1412994/
【名采】蘭萱專欄：城市的時光盒子
本周主題「大城故事：台北」蘭萱／中廣《蘭萱時間》主持人「全世界的大都市差不多都長一個樣。」在經常游移往返現代城市間的旅人口中，不時會聽到這般說法。是有點這種感覺。走在每個國家最大城市的最繁華街區，如果移除著名地標和人們臉孔，櫛比林立的高樓群、光鮮亮麗的商店街、人車洶湧的十字路口，歷歷景象的確在現代化和全球化的影響下，有種魔杖輕點瞬間抹去差異且日漸趨同的外觀幻覺。但城市，特別大城市，各異其趣的發展脈絡和成長肌理往往賦予城市表象下的獨特性格。就像幾次造訪美國東西兩大城市紐約和洛杉磯，從空中俯瞰和短暫接觸的印象，我老覺得紐約是尖（銳）的，洛杉磯是扁（平）的……，那台北呢，朋友問我。「天龍國嗎？」朋友故意調侃地說。當然不是，一度引發網路熱戰的譏諷之詞，該說是所有國家的城市居民看待集萬千榮寵於一身的最大城市的共同形容和不滿出口，台北並不能獨佔這天之驕子的代名詞。不過，經歷百年以上地利人和、政經資源的優勢地位於不墜，加上快速淺碟的帶頭回應每個時代每條脈動的海島特質，確實讓首善之都台北發展出複雜交錯的迷人軌跡和風貌，像瘋狂拔高生長的樹木，枝幹樹圍雖不大，一條條深刻的年輪紋理卻異常細膩密緻，讓台北禁得起慢活品味。就像許多喜歡台北的外國旅人盛讚，一小時之內，可以從都會感十足的市中心來到上山下海的大自然懷抱，這是空間跨度的快速轉換，從時間跨度的歷史文化來看台北，未嘗不是如此。城市西區，清朝咸豐年間跨海落腳興盛一時的艋舺大稻埕，一百多年之後風華重現，當年專做南北貨、茶葉、布料貿易的商號街屋，個個優雅轉身成新舊混搭姿態綽約的酒食茶肆、藝品小舖甚至小型博物館。往城中心走去，日據時期規劃為休閒娛樂區段榮座、台北座、八角堂的西門町，重新擄獲時下年輕人玩樂之心；當年作為公教員工宿舍的熱鬧永康街區後段，留有紅磚黑瓦木造的日洋混搭宿舍老屋，不論爬滿青苔處處斑駁或整修後以藝文空間重新見客，歷史的微光絮語在隨風窣窣的樹梢葉間，依舊訴說著人們的曾經。台北的前世與今生，前胸貼後背似地被緊密壓縮在一方時光盒子裡，匡啷匡啷撞到一起。也像台北街區巷弄中的多元庶民美味，外省居民的思鄉味蕾、外來打拼者的台味客家小吃、中產階級用舌尖探索繽紛世界，這張美食地圖像一層層用時空堆疊的千層酥，滋味豐富萬千。時間、空間、文化，在不大的台北不斷混搭、融合，時時翻新、變形，或許沒有鮮明的形狀，就是台北的迷人性格。
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1412878/
【名采】小野專欄：變態變態完全變態
小野／作家、台北影視音實驗教育機構校長一直從事特殊教育的小皮老師帶來了五個蝴蝶的蛹和一隻快要成為蛹的綠色毛毛蟲。她說在一株葉子被啃光的柚子樹上發現了一堆可能是「無尾鳳蝶」的毛毛蟲，正在和柚子樹玩著飢餓遊戲，於是決定把牠們帶回學校飼養，也可以成為孩子們的實驗課程。由於四個孫子孫女們讀的是以生態教學為主的幼兒園，所以對於蝴蝶的生活史並不陌生。他們常常從菜圃中抓回一隻小小綠色毛毛蟲回家飼養，不然菜圃的菜都會被毛毛蟲吃光。在陪伴孫子孫女們觀察的過程中，發現唯一尚未變成蛹的那隻綠色毛毛蟲「綠舅」（孫女取的名字）非常不安，不斷的想爬出樹枝和飼養盒，爬到樹枝最頂端，像是在吶喊、掙扎。我想到自己的第一本小說《蛹之生》，曾經用「蛹」來形容青少年的成長和蛻變，最終羽化成蝶，但是小說中也提到一幅畫叫做＜蛹之死〉，用來描述沒有羽化成功的毛毛蟲。多年以後，我反而會去想，如果毛毛蟲因為恐懼成為蛹，想要拒絕成為蝴蝶呢？就像許多青少年恐懼未來、害怕長大成人呢？叛逆其實是一種恐懼和憂傷呢？不過這一切都只是屬於文學的想像，這隻毛毛蟲在深夜已經照著基因的指示悄悄的成為了一個蛹，和牠所有的同伴一起接受命運的安排，即將成為蝴蝶。之後，那些蛹逐漸變成了黑色……答案揭曉，不是無尾鳳蝶，而是黑底成帶狀白斑的玉帶鳳蝶和紅斑玉帶鳳蝶，一切都照著基因指示進行「完全變態」。那天深夜，我想著基因和命運，想著毛毛蟲，忽然有所領悟。當夜深人靜時，我們蜷縮在棉被裡，等待進入全然失去知覺的睡眠，我們就是毛毛蟲。睡眠期間便是進入蛹期，我們失去主控權。清晨醒了，我們是尚未張開濕漉漉的翅膀的蝴蝶，起床後那堆尚未摺疊的棉被便是空殼的蛹。每天周而復始，那正是生命的規律。於是，我一躍而起，寫了一首歌：「同伴們一個個都停止了活動，把自己綑綁成為一個個的蛹，那是成為蝴蝶前的必要步驟，這樣的過程就叫做完全變態。變態變態完全變態，這就是生命的狀態。變態變態完全變態，這就是生命的狀態。沒有祖先可以告訴我這是什麼道理，沒有祖先可以告訴我變成蛹的感覺，變成蛹之後是要忍受黑暗中的寂靜？或是身體內永無止境的喧囂和翻騰？沒有任何一個夥伴可以告訴我，牠們都說活著就是這樣的狀態，當生命走到那個時候我就知道，也許是死亡也許是生命的更新，也許只是像睡眠一樣的簡單。可不可以拒絕飛翔？因為天空如此骯髒。可不可以拒絕美麗？因為大地變得醜陋。同伴們一個個都停止了活動，把自己綑綁成為一個個的蛹。不知道這是死亡還是更新？或許只是像睡眠一樣簡單？我決定和命運對抗，展開逃亡。拒絕完全變態。拒絕飛翔。拒絕美麗。」 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1412997/
【名采】楊索專欄：城內人
本周主題「大城故事：台北」楊索／作家台北人有一種「台北意識」，那就像美女具有「美女意識」，相似處是，優越出眾、非等閒輩。金字塔頂的台北人與超級美女如鳳毛麟角，少有人見聞。他們就如都城拱門的拱頂，為台北增添了神秘性。台北人一大片不脫庸碌。但這話會招來指責，自詡老台北者認為，不住在台北大蛋黃區，下班後要趕回台北地圖邊邊角角或出界的人，都不算台北人。果真，有那條隱形界線嗎？要看得分明，在捷運藍線的忠孝復興、敦化、市府站的暮燈初燃時刻，一群死魚臉的人急著趕回三重、土城、新莊、中和的另一個戰場，扮演父母子女的人倫角色。他們挨著大城市的邊過活，但從未光鮮活過。在同站起落，精乖麻利的一群男女，早各自在茶水間談定了下班兩三攤去處，女的補妝、換行頭；男的抓抓頭髮、噴點慕斯，愈苦悶的時代愈要及時行樂，台北男女最懂。就在這劃入台北心臟的幹線上，小小一節車廂中，那初來乍到，或幾十年仍格格不入的人，有一股台北異味，剛吃臭豆腐、蚵仔麵線的蒜頭臭；剛吃鹹酥雞排的油膩氣；溫度升高的體味。世故的台北人冷眼看著，髮型、妝容、衣著、配件、鞋包，他們的眼神穿過對面那人腦門，腦袋卻快速加減評分。台北人舌尖牙利，腸胃道自然是暢通發達的。百家台北人百處可去，清晨恍兮惚兮，與富貴逼人台北的另一個平行時空，從延平北路七段、八段、九段一條條巷弄口鑽出的舊時代遺民，他們沿一生行路踢踏著到慈聖宮，吃鹹粥、紅燒肉，在榕樹下曬太陽、說古，相互見證彼此猶原一尾活龍。台北人也喝下午茶，他們不去欣葉、晶華，甚至凱悅的凱菲屋，那裡太擠，人窮兇惡極。喝下午茶是路過，閒閒散散牽著小女兒去新光A4、A11補貨，順道去寒舍艾美坐坐。青春期的女兒要去美國夏令營，她叮囑著注意事項。花下午茶的錢，她只吃一盤水果，因為不喜歡滿嘴混合生熟雜陳的味道。至於，白先勇筆下那群台北人，或說偽台北人，他們來到這座都城的日子既不久長，心思也沒放這，後來怎麼了，他們去哪兒了？這群深沉老辣的江湖客，是否終究在台北東區扎了根，養出一落落名花異草浮花浪蕊？真偽也罷，台北炎都氣壓一天天高，近乎赤道無風帶了，台北小日子還有多久呢？ 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413657/
【車壇車談】德國Bosch將開發電動貨車　最快明年開賣
汽機車電動化已是必然趨勢，但就目前在各車廠所看到的中長期發展藍圖中，多將主力擺在都會使用的乘用車款上。確實，要讓電動車快速普及，得先讓一般大眾養成全新的用車習慣，但對於商用領域的運輸車上，目前卻鮮少被汽車製造商提及有興趣發展電動化動力。 不過最近德國知名的工程電子公司Bosch，卻表示未來會將電動車發展列為企業計畫之一，其中也包含了電動化商用車的提案，預計陸續開發一系列2噸-7.4噸之間的電動輕型商用車eCity Truck，第一款量產車型預計明年可問世；該公司雖然目前還未公布詳細動力規格，但表示eCity Truck所提供的續航力約為200公里，根據他們所調查的數據指出，城市運輸車每日平均約累積80公里的運輸距離，因此200公里應可滿足大多數運輸業的需求，而只要將車輛停放在車廠隔日，即可充飽電繼續行駛，而由於電動貨車不會排放二氧化碳，在碳排法令較為嚴格的城市行駛也更能暢行無阻。(林浩昇 / 綜合外電報導)更多「 世界任我行」內容，請點此： http://bit.ly/2GOqTAv 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1412888/
【名采】焦桐專欄：甲必丹雞
焦桐／飲食文化專家甲必丹（kapitan）雞，味道有點類似咖哩雞，稍加分辨卻又迥異。兩者的差別主要是香料，甲必丹雞或稱「咖畢丹雞」，除了咖哩和椰漿，比咖哩雞多用了峇拉盞、石古仔、大高良薑和小蔥頭烹煮雞肉，是一種帶酸味的雞料理，帶著獨特的大馬風情。烹煮前需先醃雞肉：炒白椰絲至乾香，再加酸柑汁、生抽將雞肉醃一夜。雞肉煮熟時，則加入濃椰漿煮滾。成品除了濃郁的咖哩椰子氣味，另參加了多種香草，滋味繁複，宛如色彩斑斕的娘惹服飾，展現跳躍般的味覺。馬六甲古時候乃東南亞商貿的樞紐港口，是東西文化的碰撞點；歷經葡萄牙、荷蘭、英國統治，其菜餚多國雜交，混血混得很兇。娘惹菜廣泛運用各種香料和辣椒，口味幾乎都很重，相當下飯。甲必丹雞即是鮮明的娘惹菜，南洋香料融合中華料理手段。「甲必丹」是粵語發音土紳英文captain，首領、工頭的意思，乃葡萄牙人設立的官職，賦予原有地方首領公權力，用當地人專理當地事務，即以間接統治方式遂行殖民地行政；後來荷蘭、英國相繼統治馬六甲，都沿襲了這種制度。在馬來西亞，有兩個被神格化的華人：航海家鄭和，吉隆坡第三任華人甲必丹葉亞來。葉亞來代表第一代南洋華人的典範，勇挑重擔，結束華人間弱肉強食的叢林法則，獨資鋪設道路，興建吉隆坡第一家醫院和華文學校，為後繼的華人開闢出可以安身立命的土地。我印象最深刻的甲必丹雞在馬六甲的「親切餐館」。餐館從菜餚到裝潢布置，混血得非常徹底。諸如彩繪玻璃大門上是毛筆匾額「親切」，室內的歐式吊燈和燈籠並吊在天花板上；牆上掛滿先人的照片，清朝官服和西裝並陳；中式餐桌、籐椅搭配西式叉、匙，歐風壁磚上供著神案、對聯。甲必丹雞連接著馬六甲，總是圍繞著許多故事。馬六甲有一棵「馬六甲樹」，據說就是馬六甲名稱的由來：十四世紀中葉，爪哇人侵略馬來西亞，酋長斯干達夏率部避難至此，息樹蔭下，偶問旁人此樹何名？答曰「馬六甲」，於是這個地方的名字就此定下。這棵超過六百歲的馬六甲樹，今天仍婆娑站立聖保羅山下的海濱，當年郁達夫旅遊至此，說它「枝葉紛披，這樹所覆的蔭處，倒確有一連以上的士兵可以紮營」。 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413401/
【風起片】到福隆玩OP帆船　小學生也能輕鬆駕馭！
「我28年前來到台灣，當時幾乎沒有人敢下水！」福隆帆船學校校長賴瑞格來自英國，在他眼中，台灣有著非常適合玩風帆的條件，在福隆推廣水上活動、風帆夏令營，也是希望藉此機會，讓更多人親近大海。「我從小學四年級開始玩帆船，在國外，這是相當普遍的活動，由父母帶孩子到湖邊教風帆，比較沒有學校性的教學」，賴瑞格推薦船型方正的OP帆船，很適合孩子學習入門操作，等上手之後，再進階到速度型的雷射帆船也不是問題。(田欣雲/新北報導)【相關資訊】★福隆帆船俱樂部地址：新北市貢寮區福隆街32之1號電話：0988-290-718價錢：雷射、OP等帆船一對一教學體驗，30分鐘600元；4日帆船課程1萬6千元網址：https://www.facebook.com/Fulungsailingclub/更多「 世界任我行」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv 想知道更多旅遊去處，請參加蘋果花愛旅遊社團想知道更多，一定要看……【懷舊片】挖地瓜　放風箏　追憶龜山島民日常看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火【香港美食】少女心爆棚的Hello Kitty復刻甜品屋
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413410/
【懷舊片】挖地瓜　放風箏　追憶龜山島民日常
民國66年，龜山島上106戶、6百多位居民遷村本島，40年次的頭城鎮鎮民代表簡英俊也在其中。如今島上的安檢所舊址，是當年簡英俊就讀的龜山國小所在地，談起幼年周末在島上砍柴、挖番薯、入冬放風箏的日常點滴，回憶湧上心頭。「早期在龜山島，孩子都沒有地方玩，農曆9月開始有東北季風，小孩子都放風箏，看誰的風箏飛得高、比較特別，逐漸發展成72角風箏」，簡英俊說，製作風箏的材料都是就地取材，像紙是用報紙或水泥紙，骨架用桂竹，得拿玻璃片把竹子削得薄薄的，以減輕重量，「我們早上放風箏，綁在門口柱子上，等放學回家，風箏還在飛呢！」(田欣雲/宜蘭報導)更多「 世界任我行」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv 想知道更多旅遊去處，請參加蘋果花愛旅遊社團想知道更多，一定要看……【風起片】到福隆玩OP帆船　小學生也能輕鬆駕馭！看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火【香港美食】少女心爆棚的Hello Kitty復刻甜品屋
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413081/
【名采】新井一二三專欄：台北公主．日本夫婿
本周主題「大城故事：台北」新井一二三／日本作家我認識她有三十餘年。當初她是十五歲從台北來東京的小留學生。我則是剛從中國大陸留學回日本的大學生，順便成為她的家庭教師。不過，每周見一次面，我主要是聽她講講─整周坐在高中教室裡，想說都無法用日語說給同學們聽的種種。後來，她在東京順利地讀完高中、大學，再去英國拿到了碩士學位。之後，在日本接受職業訓練，才慢條斯理地回台北繼承了家業。有位日本青年願意跟她結婚並一起移居台北。人家在日本已有事業基礎，但是愛情的力量強過一切。接下來的幾年裡，完全不懂華語的日本人，硬講著英語，勇敢地在台北開拓了專屬自己的事業領域。然後，她家似乎給一場颱風襲擊了一般，發生了很多很多事情。我在日本，不能全懂到底是怎麼回事。好像隨著時代的變化，以往大家認為理所當然的有些事情，再也不被接受了。傷心的她離開台北回日本，並說：「還好有日本我能回來。」至於夫婿，又勇敢地放下在台北的事業，陪她回日本，經一番奮鬥，在同一領域裡佔到了能跟原先相比的地位。前不久，夫妻倆來我家吃飯。我才第一次問到了朋友先生的來歷。原來，他生長在日本正中央的長野縣山區。雙親都初中畢業就工作。母親做了美容師。父親則給學校保送去船舶技士培訓班，結業以後就搭上了商船。雖然在家鄉結婚有了一男一女，可是船舶技士的崗位在於遠洋，而且一去就是好幾個月。「當年，父親從不同的地方，寄明信片回來」。那些外國的風景，對山區的孩子來說，多麼充滿異國情調。小男孩自學無線電，開始交外國朋友，由局外人看來，為將來的事業開始打基礎。可是，長年航海對身體的負擔很大。父親不到六十歲就退休，沒幾年得癌症去世時，留下了一箱在國外拍的照片，包括一些當地女孩的生活照。他沒有告訴兒子是哪裡拍的，說不定自己都早已忘記了。只是做兒子的一直很想親眼看，在日本山區長大的父親並不自願地成了海員以後，看到的世界究竟是什麼樣的。我看看三十多年前的小留學生，台灣人的長相跟日本人沒有很大的區別，可是有一股難以言喻的異國情調還飄在她臉上，好比是個外國公主。現在，日本山區來的男孩，講著在台北磨練的英語，常去不同的國家開會，也去過海員父親從未踏足的很多內陸城市。 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413077/
【名采】魚夫專欄：百年前的大變身
本周主題「大城故事：台北」魚夫／作家從荷蘭治台以來，台灣最大的城市當然是台南，可是從清領以來重心逐漸北移，開始修築台北城，當時的北門對準了七星山方向，城市軸線規劃是依據風水堪輿之說，並非現代城市規劃的概念。日本領臺後，1899年8月，台灣總督府以台北為重點，對台灣數大城市採取約五年的建設計劃，名曰「第一次市區改正」，該計劃以舊有道路的改進與新設道路的擬定為主。以台北為例，訂定了拆除台北城牆的計劃，並整建西門町作為日本新移民住宅。因此乃強力將台北城牆拆除，其建材部分用於興建台北驛等，至1904年已拆除大半城牆，拆除後的空地規劃成獨步全球的林蔭大道「三線路」，1905年台北廳再進一步公告「台北市區計劃」，這回內容著重在衛生、交通和休閒健康等項目。到了這階段，台北城的主要軸線已從北門移位到自火車站對準總督府博物館來，然而真正形成台北的大變身是1911年的一場強颱所造成的，當時許多土埆厝崩塌毀壞，時任台北廳長井村大吉等乘機向總督府提出市區改築計劃，試圖展現日本統治後的城市新氣象，總體設計由總督府營繕課野村一郎等八位大內建築師，以英國古典樣貌為設計主題，強調西洋歷史主義外觀，立面寬度有一致的規定，再搭配氣候，諸如建造人車分離的亭仔腳，由上而下的統一規劃，先有風貌協調的建築特色與空間，再讓商家逐步進駐，大體於1915年完成了頗具規模的台北市區改築政策。從此來到台北城即彷彿來到充滿仿歐洲巴洛克風格的街道裡徜徉，統治者的宣傳片裡，刻意讓身著旗袍的美麗女士們風姿綽約穿梭於城內繁華的市景裡，而且宣稱腳踩日本傳統木屐，沿城內的亭仔腳一路走去，下雨天不濺濕腳趾，大熱天也不會被大陽曬黑，如此情境，宣傳至日本「內地」，台灣便有如天堂，這一回的台北大變身，也相對改造了大稻埕及其後台灣各地市區改正的街屋模式，影響非常深遠。
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413074/
【名采】王尚智專欄：叢林迷走物語  
本周主題「大城故事：台北」　王尚智／評論作家到頭來才發現，台北也就是一個鄉下。我們其實都住在鄉下，這才是真實狀態。台北從來算不上是國際都會，也稱不上繁華落盡，這座島嶼或許曾有過幾段狀似豐盛的幻影，但忠孝東路的冷清最終沉澱出政治荊棘過度覆蓋的現實。於是我們不得不學會並適應了鼠目寸光的小幸福，碩大夢想等同對莫札瑞拉起司的貪圖。每一座城市都可以遇見「希望的人」與「絕望的人」。台北的希望帶著一種水彩寫意的律動，在揮汗如雨的健身房跑步機旁，隨身攜帶的排毒精力湯讓畫面看來相當協調。至於絕望的人僅憑肉眼看不見，白天的缺陷是光線太過刺眼，惟有夜色角落的螢幕藍光上才能擠壓出真相，絕望到底才會誠實顯示一切最原始的渴望。但所幸台北的深夜並不容易「寂寞到想死」，相較於東京、北京完全不同。巨大的都會充滿吞噬感，空氣中往往有一種斥責與蔑視。小小台北的厲害在於「也許無聊但很溫柔」，到處24小時便利店都可以久坐，一瓶飲料安靜回收著各種騷動。仔細看店裡也就只剩一名年輕店員而已，支撐著方圓五里所有的子夜不眠。當然台北也輸送同樣的城市殘酷，欺凌弱者如叢林。城市是貧富差距的溫床，有錢人才隨時可以喝下午茶拈花微笑。所幸台北人骨子裡徹底是鄉下人！得少為足的人們雖然渴望財富卻更願意欣賞「善霸」，成為溫柔強大的人是多數心願。這是矗立在平行空間的「101」，站在這個高度環顧整座台北的人心風景，才會乍見荒蕪之餘的善良繽紛。於是就不能去嘲諷那些「原本打算離開，卻不小心更融入」台北的外地人了。這世界無論在哪裡都沒有「絕對」，沒有絕對的善惡與愛恨，也沒有絕對的漫長與短暫。或許也正因為台北沒有足以讓人肅然起敬的歷史存續，無知淺薄遂成為一種自由輕鬆。人心越是單純往往容得下越多差異，成為「台北人」的條件堪稱全球最低，曾經在街頭問路結果被好心專程送達的外國人，都可以證明這一點。王芷蕾當年那首《台北的天空》，說實話從未真正感動過我，我是擅長離開的人生，在全世界許多城市落腳棲息過，台北是一座既不濃烈也不深邃的城市。尤其台北已經是鄉下，一切邊緣且低廉。但每次只要回到這鄉下待上一陣，就都不太想走了，只想繼續待著，也不知道為什麼。
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413560/
安那不理貝爾　踩惡評代言Converse
天后張惠妹（阿妹）外甥女安那先前走金曲獎紅毯，造型遭網友譏是「安那貝爾」，但安那出道1年，就已攻北、高巨蛋共12次，還接下Converse代言，人氣水漲船高不言而喻，之前她在Converse One Star系列曾高喊「不要再給我打分數」，如今再度於One Star新短片中攜手Tizzy T強調「不需要你評價」，看來就是要做自己好自在，展現新世代個性，對酸民們的想法，也是沒那麼在乎。片中，安那大秀舞技，時而俏皮展現青春活力，時而又態度十足傳達年輕人自我想法，其實也呼應著她腳下的One Star系列鞋款想傳遞精神，無論是大膽的日蝕藍、松木綠、長春紫、釉紅色、柑橘色或青蘋綠色彩麂皮鞋面，只要敢穿出自己的風格，無畏吸引目光，就是新世代時尚。（林哲良／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……HERMES手環超推坑　子彈帶變身型女配飾少了大長腿　鄭秀文穿Saint Laurent凸槌GUCCI老爹鞋出新招　倪妮入列Rhyton粉絲團
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413650/
【港蘋最熱片】打扮亮麗指揮家　檯面下是月光族「佛系存錢」
香港年輕一代「月光族」比例高達六成，其中不乏外表光鮮亮麗人士。30歲的楊帆（Stanley）是個檯面上是氣質優雅、才華出眾的音樂家；檯面下，他也是個幾無存款的月光族。「好多人說我是月光族，但我覺得我沒花很兇啊。」楊帆身兼演奏會指揮、中提琴樂手、鋼琴老師，facebook上的他一身華麗，站在台上指揮管弦樂團，怎麼看都是中產階級。但香港《蘋果》專訪他時，他卻一身T shirt短褲，說自己收入不穩，銀行只有3萬港幣（約11萬台幣）存款，這已是歷年最高，有時少到只剩4位數。楊帆的確沒花很兇，他不逛街，與女友不會進行昂貴的娛樂。為了省錢，他也不開車，省下養車的車，只騎單車、或特別多走一段路去搭公車。那錢到哪去了？楊帆把錢拿去報名歐洲指揮訓練班、出國比賽。一星期的訓練課程，就要花上２到３萬港幣（約7到11萬台幣）；出國機票、旅費又是一筆開銷。幾年下來，光是到國外進修，花了起碼200萬港幣（約780萬台幣）。支出龐大，收入夠嗎？很吃緊，因為楊帆不想為了增加收入，失去生活品質。他說自己蠢，同時身為鋼琴老師的他，放棄最多人學琴的假日，堅持星期日不開工，「我跟女友唯一相處的時間，只有星期日，若沒有這天，我沒生活可言。」他平均每天只工作2.25小時，其他時間練琴、念書、學外語、思考人生哲學。男友不存錢，女友怎麼看？楊帆女友Ida笑說，「他就佛系存錢，就是不開源、不節流，錢自然會存到。」儘管如此，Ida也體諒身為音樂家的男友收入不穩。「我的安全感不是來自南有多有錢。」現在他們共同租屋，生活費平分，放假就手牽手逛公園。「我們想做的事，都不必花大錢，不想買房，婚禮不用鋪張，簡簡單單就好。」（香港蘋果）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413646/
【港蘋最熱片】香港購物狂　買到破產才知事情大條
在「什麼都漲薪水不漲」的年代，香港年輕族群卻呈現「月光光心不慌」的及時行樂傾向！香港教育大學2018年研究發現，年輕一代「月光族」比例高達6成，而香港金融科技業者對5百名7、8年級生的訪問中，更有高達3成年輕人不知道自己錢花到哪去了。這些活在當下的年輕月光族到底花錢追求些什麼？而月光族最終又將會行至何處？香港《蘋果日報》近日在街頭直擊發現，多數年輕人的理財觀念是要「趁年輕享受財務自由」，也就是不儲蓄，把錢花在喜歡的衣物、鞋子、美食甚至是遊戲的虛擬寶物上，先過上「無憂慮的幸福快樂日子」，反正在房價永遠都看不到車尾燈的情況下，年輕人覺得錢存下來也沒有用，等爽過後再來考慮是否儲蓄。39歲、已在時裝界工作20年的Joe（化名）坦言，過去20年來每月4萬多至8萬台幣左右的薪水，幾乎全花在潮流服飾與包包、新款手機與手錶，以及出國旅行玩樂上。他稱為了聽到「你這樣穿好有型」的讚美，足足當了20年「月光族」，3年前更為買下新款手錶開始信用借款，從此萬劫不復。到去年，連最低金額都繳不出來，清點總借款額竟達351萬元台幣左右。最後雖有家人幫忙還債仍宣告破產，不得不前往成癮戒治中心接受心理輔導。Joe回憶月光族生活，「工作壓力大，穿最新款衣服上班就好開心。有時走進店裡不知要買啥，就買些東西給家人，總之一定要買點什麼；手機半年換一次，手錶就一年一隻，一年要去5次短程、1次長程旅行，就當成紓壓。」他破產後，連累家人幫忙還債，為此愧疚不已。但他最感到崩潰的是，過去身旁追捧讚美轉眼成空。他稱從未向友人借錢，但破產後「朋友」們紛紛翻臉。「那段時間我每晚都哭著入睡，我以為自己人緣好……出事時，以為最親的朋友沒來問候，還無聲無息刪除我。」他現刪除社交帳號，不再買潮流雜誌，重新學習記帳、理財，再沒有人稱讚他穿得好有型，不過家人只要一句「控制物慾有進步」，就能讓他更開心。（大陸中心╱綜合外電報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413661/
被殺手近距離爆頭　2中國男慘死馬尼拉街頭
2名中國男子周六（18日）在菲律賓首都馬尼拉街頭，被人當街爆頭槍殺。由於槍手仍然在逃，目前尚不清楚2人被殺的原因。 警方表示，槍擊發生於上午11時40分左右，當時35歲的嚴義守（Yan Yi Shou，音譯）與30歲男子吳淮鴻（Wu Huai Hong，音譯）在塔夫脫大街（Taft Avenue）附近行走，有2名槍手騎著黑色的山葉（YAMAHA）機車靠近，朝他們連開多槍。吳淮鴻左臉中彈當場死亡，頭部中槍的嚴義守，在送醫後不治。員警在現場尋獲13枚彈殼。而事發時，有2名菲律賓女子被流彈波及受傷，包括1名學生。 此外，有目擊者指認，2名槍手行兇時，一人身穿黑色外套，頭戴一頂黑色頭盔；另一人則穿著白藍色外套，頭戴白色頭盔。（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413096/
【名采】李昂專欄：想家的路
本周主題「大城故事：台北」李昂／作家我相信我們都從談話性節目，聽到很多荒腔走板的言論。對我來說，最奇特的莫過於有一位女性來賓，能言善道的以嘲諷的口吻指責，台北市在應該塞車的節日裡，居然不塞車。這真是天下奇聞， 在全世界的都市都為塞車苦無應對之道，台北市節日不塞車（事實上沒大塞車而已），成為最大的罪狀一條。她認為不塞車，表示經濟情況很差，列舉出北京上海平日就怎麼樣嚴重的塞車，因為經濟火熱。（內湖在平日、柯Ｐ4點的颱風假，台北市不塞車嗎？ 捷運通車前，我們都經歷大塞車。是不是這幾年形成合理的分流分眾，才不至四處嚴重塞車？）這讓我回想起，多年前我們一群華文作家在蘇黎世，有幾位中國作家，不屑的說，蘇黎世沒什麼高樓大廈，遠不及上海北京，連他們的二線城市都比不上。可蘇黎世長久以來，位居世界上最適合人居住的城市前幾名。可見高樓大廈並非評比的重點。我更不喜歡聽到有人常愛這樣說：我有外國朋友要來台灣，以前在他們國家，帶我看許多美景，吃過太多美食。現在他們要來， 我不知道在台灣，在台北，能夠帶他們去哪裡。聽了後，我每次都想一巴掌就要呼過去。不呼巴掌，我倒是會問：有多少錢要花？幾萬美金嗎？拿出來我幫你安排，包準滿意。我在台北市居住、活動了數十年，是我故鄉鹿港的幾倍。在我昏天暗地、一年有半年時間在全世界趴趴走的時候，每當我心裡想到我住家附近那一條優雅的、可以散步的小路，我就知道，我開始想家了。我的家，以台北市為主。這個城市是幾百年以來，人民以及官員，不管藍的綠的白的，共同努力出來的結果。像天下的其他所有的城市（即便是蘇黎世），都有其未盡之處。我甚至不需要講台北市還有很多要改善的這一類的廢話。我只要說，大聲而且理直氣壯的說：不要只會鄙視的罵台北市，我相信還有很不少的「我們」，是會生氣的。 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413567/
步姊同框性感歌姬　天后相惜粉絲喊讚
「步姊」濱崎步和「性感歌姬」倖田來未2大天后同屬愛貝克思唱片旗下，雙方同台演出的機會卻不多，前天步姊在推特和IG上傳她們在彩排現場不期而遇的合照，她笑說：「照片中我們看起來好像很認真在對話，其實都是在聊些爆笑的八卦，加上我們的嗓門都很很大，一度還在現場引起騷動呢！」2大天后將在26日於東京舉行的a-nation演唱會同台，當天由步姊壓軸，2人前幾天忙著為演出彩排，意外在現場偶遇，雙方粉絲看到她們合照都相當開心，表示：「這也證明2人惺惺相惜，沒有心結，希望可以看到她們有更多的互動。」倖田也在IG提及雙方碰面的話題，並指步姊相當貼心，還特別請人送來了點心招待她的工作團隊。濱崎步今年歡慶出道20周年，日前才剛推出新專輯《TROUBLE》，晚她2年出道的倖田來未，22日也將再推出新專輯《DNA》，她不但參與專輯製作，也親自為新歌填詞，展現多才多藝的一面。（蘇威全／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹【專訪】搖滾宮主背債200萬　賴銘偉麻辣鮮師轉生(動畫)【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413668/
世足賽熱潮未退　大台北室內足球賽蔚為新風潮
俄羅斯世界盃才剛過1個月，但台灣特別是北區，不少人相中大台北地區數量頗多幼兒足球，紛紛砸百萬設備打造室內迷你足球場，本周在新莊體育場由快樂熊兒童足球學院打造的迷你室內足球場舉行了首屆的萊爾富小小足球賽，由桃市銀河自強艦隊率先封王。 新莊這所由快樂熊兒童足球學院引進歐美流行的mini soccer不出界球場，也是國內第一座室內幼童專屬球場，不出界的設計除增加比賽精彩性，更能提升球員觸球時間、敏捷反應、思考邏輯、心肺耐力；適合幼童運動、初學者教學與比賽場地，大人小孩可以同場競技。透過迷你球場能讓更多人認識足球、喜歡足球、提升親子關係，造就更多足球人口，7月才開始營運，已經幾乎每天都有人來租借場地過腳癮。 首度舉辦為期兩天的萊爾富小小足球賽，也把國內三大超商之一的萊爾富也拉進來贊助，萊爾富行銷處陳處長指出，萊爾富與台灣足結緣，主要是跟合作契作台灣小麥的宏捷食品公司經理賴光德關係，因為經理兒子特別愛踢球，一度想在嘉義東石鄉的小麥田內規劃一個足球場，但後來因交通問題而沒有落實，最後才把焦點轉移到台灣幼兒足球賽，陳處長指出，足球確實是世界共通的語言，年底也將規劃舉辦功兒足球聯賽，讓全省的幼兒足球都有比賽可以踢。(詹健全／台北報導) 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413660/
安南外交歷練足　「與黑暗世界交涉的使者」
聯合國前秘書長安南周六傳出病逝消息，他出身迦納名門，祖父、叔伯都是部落酋長，他與妹妹是一對「龍鳳胎」，他的名字柯菲（Kofi）原意是「星期五出生的男孩」，他的第一任妻子蒂蒂（Titi Alakija）出身奈及利亞貴族家庭，兩人育有一女、一子，兩人分居多年後在1983年離婚，隔年安南另娶任職聯合國的瑞典律師娜妮（Nane Maria Lagergren），她是瑞典外交官華倫堡的姪女，華倫堡在二次大戰期間運用職權在匈牙利拯救多名遭納粹迫害的猶太人，但戰後在蘇聯囚禁期間病故。《紐約時報》形容，安南總穿著無懈可擊的合身西裝、修剪整齊的山羊鬍，優雅從容的氣度讓人印象深刻，安南在紐約洋基球場為職棒開球，上《芝麻街》布偶秀客串，讓這位聯合國秘書長在美國知名度大開，他與妻子在許多派對上翩翩起舞，讓他被形容為「紐約社交界之星」。為安南回憶錄撰寫書評的加拿大政治家伊格納蒂夫（Michael Ignatieff）寫道：「他的故事只有個人風格，除了他的個人魅力，幹練造就他的權威，鮮少有人像他花這麼多時間與惡棍、軍閥與獨裁者周旋，他是這個世界與黑暗交涉的使者。」安南似很在意自己的歷史定位，即使從聯合國秘書長高位退下，他仍積極創設非營利基金會推動全球安全與永續發展，並不斷參與國際斡旋活動。現任聯合國古特雷斯形容，從很多方面來看「安南就是聯合國」，安南對於任內遇上的失望和挫折，從未放在心上，他在回憶錄說：「我是個死硬的樂觀主義者。我天生是樂觀主義者，將會繼續是樂觀主義者。一旦失去希望，所有都不行了，我鼓勵大家都繼續心存希望。」（國際中心／綜合外電報導）跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413470/
【MLB報馬仔】大都會瓦嘉斯衰退大　費城人拼龍頭穩過盤
MLB本季開打，MLB報馬仔今年請到「運彩貓-台灣運彩資訊平台」新分析師野球浪人為大家分析。野球浪人其他場次推薦請上 https://wwincat.com/expert?mid=62其他運彩賽事推薦，可上運彩貓顧問馬大偉的個人平台，https://goo.gl/WyP6ts 美國職棒大聯盟20日賽事，運彩單場為紐約大都會對戰費城費城人，大都會預計由瓦嘉斯(Jason Vargas)先發，費城人將由皮維塔(Nick Pivetta)登板主投。 本場比賽正式開盤預計由費城人讓分，建議投注費城人。 先發投手資訊:  1. 瓦嘉斯季戰績2勝8敗，防禦率8.10，上一場先發客場面對金鶯6局失2分。2.皮維塔本季戰績7勝9敗，防禦率4.37，上一場先發主場面對紅襪6局失1分。 分析如下：相較於去年勇奪18勝，瓦嘉斯目前13場出賽只拿下2勝，上一場先發為本季首次投滿6局並取得優質先發的場次，但對手是戰績在美聯倒數的金鶯隊，明天將面對的是在同區處領先集團的費城人，瓦嘉斯要複製上一場的優質好投並不容易。皮維塔最近3場表現出色，雖然個人只有1勝入袋，但3場比賽共投18局，只有3分責失，上一場主場迎戰大聯盟戰績最佳、同時攻擊火力也名列前茅的紅襪大軍，主投6局失1分僅被擊出3支零星安打，雖然最後吞下敗戰，但對於他自信的建立肯定有相當大的助益，也再度證明其近況理想。費城人目前在爭取季後賽的席次上場場關鍵，對於戰績低於5成的對手更有拿下的必要性，寄望皮維塔能再演出優質好投帶領球隊獲勝，本場推薦費城人過盤。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413665/
到貧困區暫住28天　首爾市長：差點被熱死
南韓近日受到熱浪侵襲，造成42人死亡（5月20日至8月6日），本月2日更創下111年來最熱的紀錄。而在這個悶熱難擋的日子中，首爾市長朴元淳選擇離開寬敞舒適的官邸，搬進北部老舊住宅區三陽洞的一間兩層民宅的2樓，要與妻子一起「親身體驗」低收入戶的生活困難。 《首爾時報》指，這種頂樓小屋因為通風差，夏天炎熱、冬天寒冷，向來被視為是首爾最爛的房屋類型，但因為首爾樓價高昂，這些小屋反成了低收入戶、窮苦學生及老年人的「救星」。 6月連任市長的朴元淳曾承諾，當選後會到老舊住宅區暫住一個月。他上月22日履行諾言，與妻子搬入30平方公尺的舊小屋，住到本月18日為止，期間他在屋內辦公，又會與居民接觸，聽取市民需求。市政府透露，這間小屋內有兩間房及浴室，但沒有冷氣，當局為朴付了200萬韓元（約5.48萬元台幣）的房租。 朴元淳向記者們坦承，今年的酷熱天氣，令他與妻子都吃不消，「搬來前也沒想到會這麼熱，室內最高溫快50℃了。」他又說，當他在搬進去住的第6天（7月27日），帶著電風扇回家時，「妻子開心得不得了」。 報導稱，位於江北區的三陽洞，和生活條件較發達的江南區相比，相對落後，區內常可見到低矮的磚瓦房，道路又狹窄。朴元淳表示，這樣的舊小社區在首爾就有700多個，大都是上世紀60、70年代建成的，很多樓房都有待修建。他承諾，未來會平衡南北區域發展，但不會像江南區般興建一大堆高樓大廈，以免阻礙城市景觀，他認為低層公寓將是未來城市發展的模式。 朴元淳住舊屋頂樓一事，也引起南韓網友熱議，有人認為他關心基層，但反對派嘲諷他作秀，浪費納稅人的錢。但朴元淳強調，鄰居都很歡迎他，還會向他傾訴自己的問題，他反諷反對派：「我入住頂樓的做法確實與目前的政客有所不同，他們只會（在選舉前）露臉一陣子。」（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413670/
臉書留輕生訊息　小黃運將租屋處燒炭亡
新北市土城區一名蘇姓計程車運將（51歲），在臉書留下輕生訊息後，便在租屋處燒炭輕生，蘇男友人今凌晨1時許發現訊息後，趕緊打一一九報案，警消趕抵立即破門進入，卻發現蘇男已經死亡多時，警方立即封鎖現場調查。 蘇男家人向警方表示，蘇男長年患有憂鬱症，靠開計程車維持生活，現在跟老婆分開住，女兒在念大學，蘇男則獨自一人在外租房子，心情時常不穩定，但平常不喝酒，有在服用精神科藥物，常常開車精神不濟，時常發生車禍，還好人都沒大礙。 警方表示，日前有接獲案幾次報案，蘇男欲輕生的念頭，都即時趕到現場將蘇男送醫，這次又再接獲友人報案，但沒想到蘇男卻發生不幸；而蘇男的輕生原因，仍有待進一步調查。（突發中心呂彥／新北報導）《蘋果》關心你自殺解決不了問題，卻留給家人無比悲痛。請珍惜生命。再給自己一次機會自殺防治諮詢安心專線：0800-788995（24小時） 生命線協談專線：1995 張老師專線：1980 看了這則新聞的人，也看了……【違規片】機車違規迴轉釀追撞　2騎士重傷送醫高雄小黃又挨撞　雙載大學生違規左切噴飛重傷士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413675/
普丁出席奧地利親俄女部長婚禮　嗨到與新娘共舞
俄羅斯總統普丁周六（18日）出席奧地利女外交部長克奈斯爾（Karin Kneissl）的婚禮，還當場與她共舞。 53歲的克奈斯爾周六在史泰利亞（Styria）的一座葡萄園，與商人邁林格（Wolfgang Meilinger）舉行婚禮。而婚禮前，她曾邀請普丁參加。當地指，普丁「罕見」地出席克奈斯爾的婚禮，還帶著一支俄羅斯傳統合唱團到場祝賀。他向克奈斯爾獻上一大束花後，與她攜手共舞。 新聞曝光後，奧地利在野黨批評克奈斯爾破壞歐盟的外交政策，應該辭職下台。而德新社提醒歐盟，普丁獲邀出席婚禮，反映奧地利想與俄羅斯加強關係。 克奈斯爾沒有黨派，但因為經常發表反歐盟、反難民的言論，去年受到親俄極右政黨「奧地利自由黨」（Freedom Party of Austria，奧地利的執政聯盟政黨）青睞，獲推選為外交部長。（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413677/
整周都是壞天氣！全台防豪雨　南高屏大雨特報
今、明兩天仍受西南風影響，各地須慎防豪雨或大雨；西南風後天起減弱，但台灣仍位處低壓帶內，至周五前中南部仍有短暫雨，其他地區午後有雷陣雨。目前中央氣象局針對台南市、高雄市及屏東縣發布大雨特報。氣象局預報員劉沛滕指出，今明兩天西南風影響，中南部降雨範圍較大，其他地區有午後雷陣雨，其中桃園、新竹、苗栗、台中、南投、花蓮午後雨勢較大。溫度方面，沒降雨時仍有陽光露臉，台北、宜蘭高溫約34℃，其他地區32至33℃。今年第19號中度颱風蘇力持續往西北西方向進行，預估仍會持續增強，估後天、大後天接近日本九州海面。關島附近的熱帶性低氣壓昨增強為第20號颱風西馬隆，因距離台灣尚遙遠，未來朝日本方向前進，對台灣暫無影響。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【人生轉角】霓虹不滅浴火重生　台灣大師絶藝覓追夢人男童吃鱉真「吃鱉」　鱉殼卡喉險喪命（動畫） 美術老師青春洋溢　童顏還以為是學生妹
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413678/
發展不對稱武力　美專家：台灣已部署雄風2E飛彈
美國國防部日前公布最新中國軍力報告，警告中國已準備武統台灣，並提出目前兩岸懸殊的軍事戰力，台灣必須朝不對稱武力發展。美國軍事專家認為，台灣已經部署最新雄風2E飛彈，可打擊射程1500公里外的中國軍事基地。 美國之音報導，位於華府的「全球台灣研究中心」資深研究員安大維認為，台灣已經部屬自行生產的雄風2E飛彈，能打擊射程1500公里的中國軍事基地。他指出，雄風飛彈的性能去年進行了大幅提升，增加了反艦的有效性。安大維說，與此同時，台灣還加快本土空對地巡航飛彈「萬劍」的生產，數量達到100枚。他說，作為對這些改進的支撐，台灣本土生產的「天弓」系統能攔截200公里以內的中國飛彈，而目前部署在台灣中央山脈的美國「鋪路爪」長程早期雷達預警系統能跟蹤來襲的飛彈和飛機。 軍事專家們認為，台灣可能部署了雄風2E型導彈。台灣前國防部長楊念祖也說，雄風2E已經成功部署，已經試射多次，試射成功。 國防部發言人陳中吉拒絕證實是否已經部署雄風2E導彈。此前，《漢和防務評論》網站上刊登的照片顯示，雄風2E部署的地點在台北以西大約50公里的桃園機場附近。 不過，軍事專家認為，不對稱戰爭的成功取決於台灣的預算，其硬體的能力，以及中國的攻擊戰略。安大維認為，台灣現有的飛彈數量或許能打擊艦船，擊沉運輸艦。同時他認為，台灣也應重點集中在抵禦水陸兩棲登陸上，因為中國人民解放軍海軍還沒有展示出不付出巨大代價就能登陸的能力。（國際中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1412345/
烏來刺蔥阿公手腳雖截肢　仍要守護家人幸福
新北家扶中心推動「烏來新三寶」名物計劃，將當地部落高經濟價值農作物刺蔥、段木香菇、馬告研發特色產品，做為中秋公益限定禮盒，每盒520元，徵求1000份520(我愛你)支持者，每售出一盒即捐100元予偏鄉孩子助學，邀請民眾一同支時偏鄉部落家庭，改善家庭環境，幫助偏貧孩子穩定讀書，看見未來希望。 新北家扶說，新北市烏來的2018年報顯示，全區人口6361人，可就學人口超過千人，約佔總人數的六分之一，新北家扶所扶助的偏鄉家庭，單親及隔代家庭約佔6成，半數以上從事臨時工，收入不穩，每戶平均照顧3名就學孩童，生活非常吃緊。 新北家扶說，烏來新三寶，都是培力扶助的家庭種植高營養價值農作物，增加弱勢家庭收入，改善生活，穩定偏貧孩子就學機會，而且這些農作物背後都有令人感到心酸又溫暖的故事。 家扶扶助的孩子小哲。小哲的阿公喜歡山林，有著自己的開心農場，2年前阿公在菜園種菜時突然暈倒，多次洗腎搶救後，為了救命，將逐漸變黑的手腳分四次截肢，但阿公的痛不是身上的痛，而是一家六口生計，因為他上有失智的母親，下有單親的女兒及二名年幼孫子，至今持續用殘缺的手指頭剪著一葉葉的刺蔥，他說：「活著就有機會，老天爺留下他，他就要用僅有生命守護一家人的幸福。」 新北家扶「烏來新三寶」中秋禮盒訂購專線02-29172075，時間到9月8日截止。(洪敏隆／台北報導)
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413669/
申請入籍澳洲　中國人獲准率大跌至3%
為了防止中國人「持續大舉入侵」，加上澳中關係日漸險惡，澳洲政府已決定收緊移民政策。《雪梨晨鋒報》報導，自2017年7月至2018年2月，只剩3%的中國人，成功申請到澳洲的公民身分。 報導指，澳洲內政部的數據顯示，在2017~2018財政年度的前8個月，只有1559名中國出生的居民，獲得公民身份，遠低於2016年至2017年度的6500人。過去數年，每年都有多達1萬名中國人向澳洲申請公民資格，其中8000至9000人會獲准，成功率高達80至90%，但在2017年7月至2018年2月，申請成功率跌至3%。反觀同一時期，印度申請者的成功率從15%上升到18%。報導又稱，澳洲政府目前正試圖收緊公民資格的申請程序，但草案仍卡在參議院。住在墨爾本的中國人Zoe Ma向《雪梨晨鋒報》抱怨，她的公民申請已被澳洲政府拖了17個月，至今還沒有下文。Ma又說，她為此延後返回中國探望年邁的祖母，因為她擔心如果一旦出國，她的申請會被暫停，結果她的祖母上個月過世。「我很傷心，很難過」、「沒有人能告訴我，還要等多久」。不過Ma沒有說明，為何她堅持要當澳洲人。 新聞曝光後，多元文化事務部長塔吉（Alan Tudge）拒絕發表評論，而內政部發言人聲稱，政府沒有限制某些背景的人士獲得公民身份。 對於澳洲政府嚴審中國人的公民申請，多數澳洲網友都認為是「德政」，有人稱讚澳洲政府「貼心」：「中國政府都說了，不希望中國人被西方思想影響」；有人則納悶：「中國人為什麼到處移民？為什麼拼命想當外國人」；也有人不解：「中國一天到晚吹噓自己很強，怎麼國民跟敘利亞難民、委內瑞拉難民一樣，拼命往國外移民」；還有網友說：「他最受不了中國人，移民澳洲後還一天到晚說中國哪比澳洲好，上海比雪梨進步，還不准其他人討論中國的人權，或台灣、圖博（西藏）議題」。（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413664/
中華車助攝影師前進偏鄉義拍畢冊　即日起秋紅谷展出

https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413642/
超市「日本美食節」　推限量零食、飲品
日本道地美食一直以來都是許多超市、量販的主力項目，而配合日本花火節，Jasons超市即日起至8月29日舉辦「日本美食節」，引進多款日本飲品和國民零食，希望讓消費者在台灣就能體驗到日本花火節充滿在地風味的野餐美食。以往日本花火節，都會有許多民眾席地野餐，欣賞絢爛煙火，看準商機，這次的「日本美食節」活動，主要也以野餐零食、飲品做出推薦和促銷；Jasons超市表示，這次引進多款日本國民經典米果，鹹香不膩，其中最特別的是「北日本起司米果」，特價139元；而針對小朋友愛吃的糖果，也限量引進日本Tarami果凍，特價79元。Jasons超市也獨家引進日本限定發售「可口可樂2018夏限定花火版」，瓶身印有夏季夜空的美麗，讓民眾可以搜集；而活動「日本美食節」即日起至8月29日，期望能藉此帶動異國美食業績成長。(許稚佳／台北報導)
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1411449/
開發金推綠色金融　連兩年入選富時社會責任
開發金入選2018年富時社會責任新興市場指數成分股(FTSE4Good Emerging Index)，已是開發金第二年入選，展現開發金控在善盡企業社會責任。及企業公民等方面的成果，並晉身為國際級的優質標竿企業。 開發金表示，富時社會責任指數是全球社會責任投資重要參考指數之一，評選為成分股需通過ESG (環境Environmental、社會Social與治理Governance)之各項審查。開發金控除整體得分大幅躍進外，環境面獲滿分。 除力行節能減碳等實際行為，更發展綠色金融，目的是希望促進台灣綠能產業的轉型與永續發展。各子公司實際成果包括：凱基銀行成為台灣首批發行綠色債券的金融機構，2017年發行新台幣十億元的綠色債券、綠色授信案件成長12.8%；中華開發資本綠能產業投資餘額增加5.3%；凱基證券囊括2017年台灣三檔綠色公司債券之主辦承銷案，總募集金額高達新台幣141億元。 開發金控表示，近年來隨著永續相關議題受到各界重視，投資人在做投資決策時，除考量傳統的財務資訊外，還將投資標的公司之ESG三大面向納入考量，就是期望不但能獲得具競爭力與穩定的財務報酬，還能同時創造正面的社會影響力，鼓勵與督促其投資標的公司的CSR 表現，達到雙贏的結果。 開發金控強調，強化公司治理已列入該公司壽險、銀行、證券及創投/私募股權四大引擎到位之後的首要目標，永續發展更成為開發金控的核心價值及營運考量，相關積極作為包括全面支持包括聯合國責任投資原則(PRI)等多項國際倡議、透明而公開的永續經營、長期推動社會關懷、推行節能減碳等。（齊瑞甄／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1407686/
​創業來傳承父業　勞動部助一臂之力
勞動部勞動力發展署微型創業鳳凰貸款獲貸店家「三代同糖烘焙有限公司」負責人吳如芹及「瓷禧茶坊」負責人陳永晴，兩位都傳承父親事業的理念，透過創業薪火相傳，把父親的堅持與專業綿延下去。「客人吃什麼，我們家就吃什麼！」，吳如芹與丈夫始終把老父親這句話惦記在心裡，看著父親每天早出晚歸，開著一台小貨車穿梭在大街小巷，兜售著自家漢餅，讓吳如芹與丈夫備感不捨，經多次與父親溝通後，決定成立「三代同糖烘焙有限公司」，以店面方式銷售自製餅乾以及甜點蛋糕，每次研發的產品，絕不添加任何化學添加物並嚴格把關原物料，秉持著父親對食材堅持的精神。為了讓商品及經營更加穩定，吳如芹在2015年申請微型創業鳳凰貸款並成功獲貸90萬元，不但有了週轉金，也添置蛋糕冷藏冰箱、麵包櫃、烤箱等等許多生財器具，設備到位後，可以更專注於產品的製作，並靠著客人的好口碑，而逐漸有了其他分店，努力朝品牌之路邁進。「瓷禧茶坊」負責人陳永晴的父親本是茶農，從小就跟著父親去田裡種茶，看著父親對茶的喜愛與堅持，讓陳永晴覺得要把父親對於茶的情感延續下去，原先陳永晴畢業後到台北工作，近年來父親的體力愈來愈差，陳永晴決定離開原先的工作，回到家鄉陪伴父親，父親藉著過去多年種茶累積的經驗，不論在茶葉的品質監控或把關上，都給了陳永晴許多幫助及指導，106年陳永晴申請微型創業鳳凰貸款並成功獲貸86萬元，添置了遠紅外線焙茶機，藉由烘焙溫度與風速的調整來改善茶葉香味品質、縮短焙茶時間，也有更多資金研發出更好的茶飲提供消費者，透過父親的經驗傳承和全力支持，帶著滿滿的企圖心和努力不懈的創業精神，用心製作出好的茶飲給消費者，陳永晴成為家人眼中的驕傲。為協助並促進有創業意願的婦女、中高齡民眾及離島居民成功創業，發展署推動「微型創業鳳凰貸款」。不但有免費的創業研習課程，可以增強創業知能，還有專業的顧問團隊可以協助解決創業遇到的困難，想了解更多微型創業鳳凰資訊，可至「微型創業鳳凰」官網（https://beboss.wda.gov.tw/）上查詢全台各地課程並線上報名，或申請免費的顧問諮詢輔導服務，亦可撥打免費諮詢專線0800-092-957洽詢，將有專人為您服務。（生活中心／ 台北報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413596/
上半年6大房貸銀體檢　中信銀爆衝台銀落隊
央行最新五大行庫新增放款統計顯示，6月新增房貸加權平均利率已來到1.624％的史上次低點，各國銀努力殺價搶市，也讓今年上半年國銀房貸總餘額增加1365億元至6兆7843億元，較去年同期增4.65％，不過在房貸業務「喊水會結凍」的6大國銀中，中信銀跑得飛快，上半年房貸餘額就大增276億元，成長5.38％，反而是國銀龍頭台銀「落隊」，上半年餘額僅微增14億元，成長幅度僅0.26％。前六大房貸銀行依照放款餘額，依序是土銀、台銀、中信銀、合庫銀、台北富邦、華銀，而也因中信銀快速成長，截至6月底，房貸餘額5403.96億元，離排名第二的台銀5424.49億元，相差僅約20億元。若加計修繕貸款，則成長速度差距更為顯著，台銀截至6月底，房貸相關授信餘額5492.36億元，半年來僅微增0.09％，中信銀則是5469.37億元，半年增幅達5.21％。（王立德／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413683/
與人妻感情糾紛　男撞飛夫妻後砍死2人
中國江蘇南京江寧區周六（18日）發生當街砍人，一名35歲的司姓男子，在下午1時半左右，開車撞向一對夫婦後，下車持刀砍死二人。司男作案後企圖割頸自殺，但沒有成功，被送醫治療。警方表示，死者是33歲的李姓男子及同齡的王姓妻子。據目擊者說法，事發時司男開著白色轎車，把騎機車的李男和王女撞飛，然後下車砍死兩人。司男被捕後向警方供稱，因為與王姓女死者有「感情糾紛」，所以產生「矛盾」，才懷恨殺死兩人。（大陸中心／綜合外電報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413612/
星二代老臉吃悶虧　凍齡星媽搶風頭
44歲日本「國民美少女始祖」後藤久美子，去年牽線讓21歲女兒愛琳娜（Helena）加盟所屬經紀公司出道，她盡全力抬轎為女兒圓星夢，母女倆最近頻頻上雜誌、節目受訪，希望為女兒的星途加分。2人最近又接受雜誌訪問，特別以和服造型同框，久美子看起來依舊亮麗，但女兒穿上和服站在媽媽身旁顯得老氣，遭網友調侃：「感覺女兒比較像媽媽吧？」後藤久美子和法國前F1賽車手尚阿烈吉（Jean Alesi）同居至今未辦理結婚登記，2人育有2子1女，擁有混血五官的愛琳娜，擅長法、英、義、俄、德、日等6國語言，在倫敦念完電影製作後回日本出道，表示想朝模特兒、演員方面發展，努力向媽媽看齊，但她幾乎都和媽媽一起亮相炒話題，加上久美子的凍齡美貌太搶眼，愛琳娜出道至今仍無特別表現。日本網友表示，混血的愛琳娜並非不漂亮，只是外型感覺比實際年齡還要老成，完全不像只有21歲的年紀，穿上和服更是有加齡的反效果，和後藤久美子站在一起也明顯吃虧，想要在競爭激烈的日本演藝圈發展，似乎並不容易。（蘇威全／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……步姊同框性感歌姬　天后相惜粉絲喊讚【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹《逃出絕命鎮》團隊打造　《食屍鬼獄》探索阿拉伯鬼魅傳說
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411738/
熊讚觀巴專車8月限定　搭車可獲蜂蜜口味乖乖
配合世大運周年慶，改良版的世大運吉祥物熊讚也登上台北市觀光巴士。台北市政府觀傳局表示，為慶祝熊讚生日，觀光傳播局與三重客運公司聯手打造北市雙層觀巴海洋版熊讚專車，8月18日起到8月31日搭乘「熊讚專車」的旅客，乘車當天就有機會獲得限量的蜂蜜口味乖乖生日包，每天限量50包。觀傳局表示，去年8月19日台北世大運開幕，吉祥物熊讚今天歡渡3歲生日，觀傳局特別與經營觀光巴士的三重客運公司合作，打造一台以海洋熊讚為主題的觀光巴士，車身一側為以海洋色為底的熊讚啾咪俏皮圖案，另一側為熊讚開心害羞表情，車尾為搖滾ROCK版熊讚，帶遊客體驗不同的台北。觀傳局說，熊讚主題觀巴將輪流行駛紅線及藍線，為了吸引民眾搭乘，活動期間每天在主題專車發放熊讚愛吃的蜂蜜口味乖乖，搭乘的旅客每人可獲贈一包，限量50包，送完為止。三重客運更加碼，只要在臺北市雙層觀光巴士「熊讚專車」上購買4小時以上的票種，就可以獲得3D立體磁鐵1份。 此外，觀光傳播局也在車上準備了熊讚的手拿牌，讓民眾在搭乘之餘也可以盡情拍照，與熊讚留下難忘回憶。（生活中心／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413414/
重賞之下有勇夫　高市獎勵攔詐超商、銀行
打詐不停手！去年高雄有5千8百多人被騙，金額5.5億，六都排名第3，高市警局為遏阻詐騙案再出招，祭出獎勵措施，只要超商店員及金融機構行員及時攔阻，將視所詐金額，頒發1到5千元不等獎勵金，這項新措施不到10天就成功攔阻3起，其中1筆詐騙金額高達2百萬元。 台灣詐騙猖獗，甚至還海外輸出，「詐騙王國」的醜名重創台灣形象，為洗刷惡名，警政署頻頻出招，前年5月將所車手身影PO上刑事局全球資訊網，供民眾檢舉，如因而緝獲，發給1千元至2萬元不等獎金。 除此之外，警政署還對計程車駕駛、超商及物流業者，只要提供線索，就可獲頒1萬元不等獎金。高市警局近來也有新措施，只要獲得警政署獎金，也比照頒給相同金額，另針對攔阻匯款及遊戲點數遭詐者，則頒給1到5千元不等的獎金。 高市各分局除了透過官網廣為推廣外，刑大也發文到各外勤單位，從8月1日實施，10天之內就成功攔阻3起個案，發出1萬3千元獎金。岡山分局在8月3及9日，分於在彌陀區農會與橋頭郵局攔阻2起詐騙案，金額是2百萬及74萬元，另1起則為左營分局7日在台銀左營分行攔阻2萬7千元。（湯寶隆／高雄報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413676/
開採鈾礦石當建材　浙江多棟民宅輻射超標
中國浙江紹興近日發現多棟輻射嚴重超標的輻射屋，調查後發現，原來是有建築業者長期在義峰山的鈾礦帶，開採具有放射性的石材，並用來在紹興市興建民宅。 《北京青年報》報導，早在1957年，浙江省的地質勘探隊就在義峰山一帶曾勘探出多條鈾礦帶，因而把義峰山列為放射性異常區，山上的花崗岩也被限制用途，石料不可用作工業建築、民用建築主體和裝修材料。 然而，《北青》調查發現，「紹興東發建材有限公司」長期在義峰山開採石子，就算颱風來襲，也「風雨無阻」開採，每天最多向混凝土公司供應1000噸的碎石，加工成混凝土建材後，流向紹興市和市區等住宅區。《北青》早前到當地礦區、住宅社區、大樓施工現場等地，實地檢測的結果顯示，多處檢測值即便按照一天只接觸輻射8小時計算，也遠遠超過國際安全標準。 事件曝光後，當局強調，會把民眾的生命健康放在首位，已暫停義峰山礦山的礦石開採，及暫停銷售使用來自義峰山的所有石材。對於報導提到的輻射屋，會以科學態度展開調查，一旦查明情況，會再通知大眾。（大陸中心／綜合外電報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1410754/
【2018選戰】六都目標搶下三都　國民黨拚年底選後「出院」
年底縣市長選舉將至，國民黨主席吳敦義曾多次表示，「沒有2018就沒有2020（總統大選）。」面對新竹縣、嘉義市、桃園市相繼分裂，自家人紛紛脫黨參選，吳敦義還在力挽狂瀾中。組發會主委李哲華表示，2016年國民黨敗選後，整個黨送進加護病房，去年在吳敦義接下黨主席後，好不容易情況好一點，轉到普通病房， 年底選舉關乎國民黨是否能「出院」，所以不管2020有多少顆太陽，只要年底這關沒過，有多大的本領都沒用。 李哲華評估，新北市選情穩定，國民黨提名的侯友宜領先民進黨提名的蘇貞昌；至於台北市部分，民進黨提名的姚文智沒有發揮應有的影響力，而國民黨丁守中與現任市長柯文哲差距不大，現在拉抬聲勢中，近期也密集跟黨團立委商討如何協助，丁也自認很有幫助，離選舉還有一百天，還有機會翻轉局勢。 桃園市部分碰上前立委楊麗環脫黨參選，劍指國民黨提名的陳學聖，李哲華表示，陳學聖的論述、行政能力沒問題，唯一問題可能就是性格不夠圓融。至於楊麗環脫黨，黨中央不管是組發會、秘書長曾永權甚至吳敦義太太蔡令怡，都極力想與楊聯絡，只不過楊避不見面，盼能楊周六宣布參選前聯絡上，勸她留在黨內繼續奮鬥。 至於新竹縣、嘉義市分裂，李哲華說直指，林為洲是因為依附國民黨才有支持度，藍營在新竹縣至少有4成基本盤，若整合好，提名的楊文科聲勢一定緩步上升。而國民黨提名的黃敏惠在8年市長任內對嘉義市民有深刻印象，在各項民調中，黃至少有3成支持度，另外兩人恐怕連突破兩成都很難，且嘉義市議長蕭淑麗脫黨參選並非第一次，上周地方黨部考紀會也做出開除處分，「國民黨不是旅館，不會讓她再繼續回鍋參選。」 李哲華也指出，台中市選情，黨提名的盧秀燕與市長林佳龍仍在誤差範圍內糾纏，彰化縣、雲林縣也呈現拉鋸狀態，至於宜蘭縣、苗栗縣、南投縣、花蓮縣、台東縣以及三離島都是優勢選區，只要候選人加強戰術運用，成績都會不錯。（黃韋銓／台北報導）想知道更多，一定要看……駁黨魁領導現危機　吳敦義：國民黨沒資源安撫只能誠意相待【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮看了這則新聞的人，也看了……蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413679/
狼父摸女胸部、下體　法官竟稱「值得同情」
狼父撫摸女兒小花（化名）胸部、下體，小花驚醒後抗拒，父親不肯收手，母親得知後氣得報警。台南地院法官認為狼父「值得同情」，替他減刑，判刑2年緩刑5年。今日出版的《自由時報》報導，狼父趁妻子上大夜班時，進小花房間撫摸她的胸部，小花驚醒大喊「不要」，但他不停手，甚至脫掉小花內褲撫摸下體。母親下班後，小花向她哭訴；事發後父親向小花示好，答應她成年後每年給她1萬6000元生活費，女兒原諒他。檢方表示，父親坦承犯行，女兒也原諒，但小花未滿14歲，父親犯「加重強制猥褻」罪，最低判刑3年以上、最重10年；法官認為，3年太重，依刑法59條替他減刑，認為父親「值得同情」，因他是家裡經濟支柱。檢察官直呼「不可思議」，決定上訴。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413137/
國人愛投資海外　全年複委託成交額可望創高
國人愛投資海外，券商預估，今年複委託投資海外的成交金額可望接續去年突破２兆規模，再創新高紀錄。根據券商公會最新統計，6月國人透過國內券商複委託成交金額達1817億元，較上月增加14％，為今年以來單月第三高金額，累計今年上半年複委託成交金額已突破1兆元新台幣，達1兆2300億元，遠較去年同期成長30％。根據統計顯示，今年上半年國人複委託商品結構，以累計金額來看，除債券之外，各商品年增率都在10％以上，其中，撇除小眾商品如認股權證、存託憑證及其他有價認券外，股票及ETF的交易量增加規模皆相當顯著。今年前6月ETF交易金額來到4520億元，較去年同期大幅成長64％，年增率更遠高於股票表現，券商主管認為，此舉顯示投資人面對上半年國際政治動盪與經濟數據升溫之下，偏好布局ETF進行資產配置，主要也是著眼於ETF兼具參與資本上漲榮景與分散投資的雙重效益。（廖珮君／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413684/
蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業
蔡英文總統日前過境美國洛杉磯時發生「85度C風波」，外傳蔡總統回程過境休士頓時，當地台商將關門一天避免類似事件。但媒體走訪後發現並無此事，休士頓當地所有台灣企業均將正常營業。 中央社報導，外傳休士頓一些台灣茶飲業者如85度C、歇腳亭、功夫茶與貢茶等，將於當地時間18日與19日關門休息，以避免發生洛杉磯的「85度C事件」。然中央社記者造訪發現，當地台灣企業昨日都正常營業，今日也不會關門休息。 報導中還訪問一名正在85度C買麵包的中國大陸民眾，他說知道85度C遭到中國大陸抵制的新聞，但他不參與政治，「小朋友愛吃就可以」。 蔡總統預計在當地時間18日下午4時左右抵達休士頓，並與正在美國參訪的總統府秘書長陳菊會合；晚間出席僑宴，預計超過千位僑胞與會，這也是歷年來在休士頓規模最大的僑宴，美國多位政要與國會議員將出席。 蔡總統預計將在當地時間19日上午赴美國國家航太總署（NASA）所屬詹森太空中心（Johnson Space Center），參訪控制中心、太空站訓練區。中央社報導，這是歷任台灣總統在過境美國時，首度參訪美國官方機構。（國際中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413561/
【夏娃戲水】LamiGirls前團員火辣比基尼秀　揭遭性騷血淚史
歌手盧瑮莉（Lily）曾是職棒應援女團LamiGirls一員，為《蘋果》拍攝夏日戲水專題，秀出2套性感比基尼，玲瓏有致身材展露無遺。她透露過去在高雄駐唱曾遇到瘋狂粉絲，不但幻想跟她是男女朋友，甚至跟蹤她回家，她嚇得要死，她說：「他在臉書發文，像是我的男朋友，還說要見我的媽媽，我怕會發生意外，找男性友人陪我回家，之後就沒再看到他！」除了瘋狂粉絲，她也曾在尾牙表演時，遇過喝醉的客人使出「鹹豬手」，她說：「那時候他上台搶麥克風，另一隻手就往我胸部摸過來，那時候我很想哭，一下台就哭出來。」那次的恐怖經驗，讓她有好長的時間面對陌生男子，都會不自覺的保持距離。另一次也是她尾牙表演，當時廠商的總經理喝醉上台摟她的腰，當下她很不舒服，礙於對方是廠商高層，只是委婉的跑開，沒想到對方依舊不停在台上追著她跑。事後她很生氣，除了氣對方，更氣自己為何當下沒有大聲喝斥，「如果是現在，我會拿麥克風罵他，因為大家都看到，我寧願沒有表演機會，也不能姑息養奸」。至於在LamiGirls期間是否有球員向她示好？她笑說：「我個性很像男生，容易跟男生打成一片，除非對方明確告白，不然我也感受不到。」她強調當時球團紀律嚴明，不准球員跟啦啦隊談戀愛，就連換聯絡方式都不行，否則一律開除，她不敢抗命，離開團體之後沒有跟任何球員聯繫。單身1年的她，雖然有人追，各行各業都有，甚至有小開，可惜都不來電。（李志展／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人星二代老臉吃悶虧　凍齡星媽搶風頭【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413686/
高中生女兒走路怪怪的　母揭她一夜戰二次
是女兒走路太奇怪，還是媽媽太厲害… 《聯合報》報導，桃園市潘姓男子（23歲）1年多前在網路上認識讀高中的少女，他約女生到住處，女生對家人說「要到同學家溫習功課」，卻到潘男家發生親密關係，一晚二度親熱。隔天清晨返家時，女高中生走路姿勢怪怪的，被母親發現好像有點跛，女兒承認前晚和潘男發生性關係時太激烈，早上覺得有點痛，走路才不順，女生母親氣得控告潘男妨害性自主。 桃園地院審理時，潘姓男子坦承和女生發生2次性關係，都是經過女生同意。女生說和潘是男女朋友「有點喜歡他」，由於女生未滿16歲，潘仍構成妨害性自主罪，法官依2個妨害性自主罪判他5個月徒刑、沒有宣告緩刑，一旦確定，還是要坐牢。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危高中生女兒走路怪怪的　母揭她一夜戰二次高雄小黃又挨撞　雙載大學生違規左切噴飛重傷士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安【違規片】機車違規迴轉釀追撞　2騎士重傷送醫
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1410660/
【花蓮觀光】陸客減少是大環境影響　花蓮縣府：提供更優惠措施吸客
花蓮縣長傅崐萁今年四月間，率團赴中國拜會大陸國台辦新主任劉結一，除感謝大陸方面在花蓮地震中給予的關心和捐助，也表達此行為花蓮觀光請命，建議大陸對台自由行更加開放，盼能為台灣觀光注入活水。傅崐萁指出，自2016年5月20日後，目前大陸來台觀光的整體人數驟減，以現在出團的方式來看，大陸團體客源出現倒退跡象。因此，他特別向劉結一建議，盼能加大力度開放大陸對台自由行，尤其能夠來到花蓮觀光旅遊，以實際的行動為花蓮加油。不過，縣長跳過中央直接跟大陸喊話要「活水」，兩岸關係因沒共識，卻是陷入冰河期，有縣府官員私下抱怨說「水龍頭沒打開，活水進不來，再這麼努力也是枉然」。花蓮縣政府觀光處長彭偉族表示，花蓮是個觀光城市，到訪的遊客以日、韓、大陸及香港居多，這但2年大陸的客人有減少的趨勢，這是受到大環境的影響，就地方政府來說，就提供更優惠的措施來吸客，像是夜市、商店推多元支付包括支付寶、微信支付，這已推動1年多了，盼吸引更多陸客來花蓮更方便消費，讓陸客人潮慢慢回溫。針對外國觀光客部分，則是配合交通部觀光局推出一系列國外旅展，尤其是泰國、東南亞等地，透過駐在地觀光單位跟花蓮的觀光業者密切合作，透過文宣及參加旅展來迎接更多東南亞的遊客，至於香港跟花蓮的直航飛機也逐漸穩定，香港遊客來花蓮遊玩一住就是四、五天，這些對花蓮來說都是不錯的「及時雨」。至於國內遊客，則是推出花蓮縣自己的特色，夏天包括推出夏戀嘉年華演唱會，找人年輕人喜愛的歌手盧廣仲、羅志祥、A-LIN等大咖一人來花蓮演唱，吸引追星族粉絲來花蓮玩。彭偉族指出，民眾暑期到花蓮旅遊，夏戀嘉年華活動期間只要到東大門夜市「智慧互動機」感應四大電子票證（悠遊卡、一卡通、iCash、HappyCash）、街口支付或支付寶等，即可獲得體驗小禮品或夜市折價券，並有機會獲得精靈寶可夢限定悠遊卡。另外在鯉魚潭推出奇萊傳說夜之谷等水舞秀，來吸引遊客到訪來享受視覺饗宴。接著還有原住民豐年節及120個阿美族部落豐年祭，赤科山及六十石山金針花季等一系列活動，用花蓮獨特的特色，來創造花蓮獨有的觀光經濟。為吸引遊客造訪花蓮，今年結合花蓮縣民宿協會、花蓮縣觀光旅遊民宿協會、花蓮縣國際民宿協會及休閒旅遊與伴手禮業者，推出「花蓮住兩晚，好禮十選一」活動。他說，即日起至十二月二十七日，民眾只要入住花蓮旅館或民宿兩晚以上（不限平、假日），即可從十項好禮中任選一項，包括租車、賞鯨、兆豐農場門票、花蓮一日遊、台北花蓮一日遊、漆彈、溯溪、台灣觀巴花蓮遊、夜間抓蝦烤肉及伴手禮等十項好禮。（突發中心李光濱／花蓮報導）想知道更多，一定要看……【花蓮觀光】意識形態治國太可惡　業者：要精益求精【花蓮觀光】遊客愛花蓮自然美景　「但車票真的難買」看了這則新聞的人，也看了……焦治國坐擁台北數間飯店　卻因頂替案啷噹入獄【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【違規片】機車違規迴轉釀追撞　2騎士重傷送醫
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413368/
【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人
（新增網友意見）許純美（上流美）今年5月拋出有意加入台北市市長選戰，一切是為了可憐的六道眾生，如此宏遠志向雖破局，反而吸引醫學保養品牌邀約她代言，該廠牌這次主打找「名女人」，據悉她開出上千萬元代言費，最終因價格談不攏破局，卻傳出她向中間人洽詢介紹鮮肉男模，並開出3項條件，包括家境清寒、不能愛她的錢、長相要白白淨淨。 上流美日前拋出欲參選的消息，吸引台灣專櫃保養品牌相中找她代言，她一度有興趣，後又因想專心念佛而婉拒，峰迴路轉後又告知意願，只是光價碼就談不攏，她堅持要有千萬元酬勞，對方告知此價碼比舒淇、林志玲還高，但她認為雙姝不能跟她比，依然堅持這個價格，最後未談成。 當天談完公事，自稱有300億元財產的上流美，大半時間卻詢問有沒有小鮮肉可介紹給她，還有3大限制，包括家境要清寒、不能喜歡她的錢、外表要白白淨淨，簡直是醉翁之意不在酒，也跟她日前堅稱要專心拚往西方極樂世界、「再看外表會死掉」的宣示完全相反。（宇若霏／台北報導） ========網友意見========有阿美姊的地方就有歡笑，網友封她「天生的諧星」，只要看到她的新聞就會開心地笑。對於她開出的條件，有網友虧說「蠶寶寶最符合」。也有人認為：「她單身找單身也沒什麼，小孩都成年了。大家都不是聖人會想要有生活的伴，各取所需一對一沒騙就好啊。」出版時間：00:01更新時間：08:09看了這則新聞的人，也看了……【專訪】搖滾宮主背債200萬　賴銘偉麻辣鮮師轉生(動畫)【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413687/
【有片】美媒：習近平的系統思維就是「死不認錯」
中國國家主席習近平上台後推動「一帶一路」、強硬打壓台灣、大肆進行個人宣揚，種種舉動看在美國媒體眼中，認為他持之以恆的系統思維就是「不認錯」。 美國之音今日發表一篇長篇評論文章指出，中國官媒今年7月轉趨低調的習近平宣揚行動，最近又開始活躍，並變本加厲地大肆宣傳習近平「文武精通」，還說中國對習近平的個人崇拜已經超過毛澤東。文中指出，在中國媒體筆下，習近平樣樣精通，「能對政治、經濟、外交、軍事、工業、農業、科研、文學、藝術、法律、教育、歷史、哲學、航太、網路、廁所建設等領域做出英明的最高指示」。 最近中國各大媒體又開始宣傳《習近平的系統思維方法》一文，稱習近平在推進政治、經濟、軍事、科學、文化等方面的思維和決策，表現出系統思維方法的科學性與系統性。但報導中分析，這篇文章顯示「習近平的系統思維方法多是大而無當但絕對正確的廢話」、「中國國內外許多觀察家和學者也一直指出，習近平與其他實行專制獨裁的共產黨國家在位領導人一樣，其系統思維和行為的首要特色是不認錯」。 文中還說，中國人口因為過去的強制控制生育政策而導致嚴重萎縮，中共政府近年雖開放生二胎但效果不彰，最近開始猛烈加強宣導，但引來許多中國民眾反彈，認為過去中共強力執行無人道的控制生育，現在卻不肯認錯道歉並加以賠償。 還有網友找出美國《紐約時報》在2012年10月1日，也就是習近平即將上台前夕發表的有關習近平仕途升遷的報導。該報導講述了習近平在中共官場中如何步步上升的秘訣，其中包括忠實地執行災難性的計劃生育政策：「1983年底，習近平被提升為（中共河北省正定）縣委書記，繼續狠抓社會問題。在他的領導下，當地政府嚴厲執行計劃生育政策。根據政府內部檔記載，該縣當時對3.1萬名婦女做了絕育手術，給另外3萬人安裝了宮內絕育工具。」 習近平作為中共地方官員推行中共的災難性政策，為當今中國日漸明顯的人口災難的形成做出了他的貢獻，「然而中國截至目前沒有出現任何跡象顯示，習近平及其同黨有意願為推行中共過去的殘暴政策做出公開道歉、謀劃賠償並為過去的錯誤引咎辭職或申請降職。」 文中最後寫著：「說起習近平的系統思維方法，在觀察家們看來，習近平的系統思維方法的另一個明顯的表現就是他以及他所掌控的中共政權非常清楚他做的一些事情非常不得人心，並因此而竭盡全力封殺中國公眾發出的相關的議論和批評，但與此同時繼續一意孤行，繼續做公眾所痛恨的事情。」（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 想知道更多，一定要看……【大撒幣片】重蹈蘇聯覆轍　美媒：一帶一路令中國衰落
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413691/
與女大生一夜情一個月後　他才知飛來艷福真相
小心亂告吃上誣告罪… 《聯合報》報導，桃園市吳姓男子（27歲）二年前和女大生網路交友認識，講好「一夜情，不能暈船」，一夜纏綿後，隔天一起用餐，吳男發現講到他喜歡的女生或有人喜歡他時，女大生就吃醋抓狂，覺得女生「暈船」，要和她分手，2人發生爭執，1個月後女生控告他性侵。 檢方查出女生自願到吳家、2人共度一夜、隔天一起用餐，事後數度約見面，吳認為對方陷入感情，才中斷交往，1個月後女生控告性侵，檢方認為不像遭性侵後痛恨對方、羞憤、立即報警或向家人友人求助等，對吳男不起訴。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413689/
【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸
台灣青少棒今天在投打俱佳的曾子祐帶領下，以10比0擊敗墨西哥，拿下LLB(Little League Baseball，世界少棒聯賽)世界次青少棒賽國際組冠軍，台灣時間今晚(20日凌晨0時)將與美國組冠軍西南區代表德州隊爭奪世界冠軍，台灣只差1勝就能達成6連霸。 曾子祐今天5局完封，只被擊出2安打，投出4次三振，進攻方面3打數2安打，貢獻2打點，1局下先擊出1分打點安打，為台灣先馳得點，5局下滿壘時再獲得再見四壞，台灣隊單局第6分，整場第10分，提前結束比賽。黃冠倫在3局下轟出陽春砲，將比數拉開至4比0。黃保羅在2局下擊出1分打點安打，單場貢獻2打點。總教練黃湋志表示，墨西哥不少球員是2年前威廉波特世界少棒賽國手，打擊實力不錯，曾子祐能在1局下守住2出局一、三壘的危機，壓制墨西哥的氣勢，是這場比賽的關鍵。曾子祐也是台灣這次主戰游擊手，黃湋志認為他的守備相當出色，未來朝野手發展較好。美國德州今天以5比2擊敗美國西區代表加州隊，同樣以3連勝闖進世界冠軍戰。黃湋志與教練團觀戰後認為，德州打擊實力不差，而且主戰投手還保留到冠軍戰，明天還是要小心應付，預定由首戰完投勝阿魯巴的投手黃冠倫先發。 台灣從2010年開始參加LLB次青少棒(14歲以下)層級的比賽，當年由統一獅左投林子崴領軍的北市重慶國中奪得世界冠軍，隨後2013年由桃園新明國中封王，並開啟台灣連霸之旅，2014、15年由台中中山國中接力奪冠，今年新明不僅要為台灣挑戰6連霸，也是校史3連霸與第4冠。(王覺一／綜合報導)
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1410663/
【花蓮觀光】遊客愛花蓮自然美景　「但車票真的難買」
一向強調「觀光立縣」的花蓮縣擁有波瀾壯闊的太平洋海岸，及鬼斧神工的太魯閣峽谷景觀，除了好山好水，還有其他足以吸引觀光客的誘因嗎？對此，蘋果記者實地走訪東大門夜市及花蓮市區公正包子小吃街，詢問遊客：「為什麼來花蓮觀光」、「花蓮哪裡吸引你」、以及「需要改進的地方」，對此，遊客大多表示，會選擇來花蓮旅遊，主要是因為自然景觀秀麗、空氣清新無汙染，而「最需要改進的地方」主要是交通不便，其中車票難買、市區停車位難尋等缺失最令遊客卻步。來自台北市的袁小姐與父母親來到花蓮觀光，她說，很喜歡花蓮的風景和純樸的人情味，「不像台北到處都很人工化」來到這裡可以很輕易接近大自然，讓心情很放鬆，但是花蓮市區實在太難停車，想要來吃個有名的小籠包，光是找停車位就找了快一個小時，「肚子都快餓扁了」她建議市區應該要有巡迴接駁公車，讓遊客輕鬆往返飯店、夜市及名產店間，免除市區停車之苦，也能方便購物，刺激消費。與母親來遊玩的台中市楊小姐說，花蓮空氣很乾淨，不像西部空氣這麼汙染，「光是這一點就打趴外縣市了」只是她每次來玩的景點都大同小異，不知道哪裡有新的景點可以玩，她認為花蓮縣政府宣傳得不夠，應該廣邀媒體及部落客宣傳才對。來自屏東的蔡先生說，因為工作的關係，時常需要到花蓮，造訪幾次之後，發現「這裡真的是好山好水好無聊」除了風景之外什麼都沒有，吃的東西很貴，選擇性也不多，來到東大門夜市，「賣的東西和其他夜市沒什麼兩樣」沒有特色，「逛來逛去都一樣」。來自台北市的陳先生和吳小姐說，花蓮很特別，可以同時看到「山」與「海」的景觀，這是其他地方沒有的，來到花蓮，就算什麼事都不做，只是坐在海邊的公園吹風，也能感到很放鬆，「這就是花蓮最吸引人的地方」他們認為，花蓮的質樸應該好好保留，不要一天到晚想著開發，保持她最清純的模樣，過度人工雕琢反而破壞了自然之美，「這樣太可惜了」但2人認為觀光資訊需要更新，到遊客中心索取市區美食地圖，內容竟然和4年前拿得一模一樣，「讓人白眼翻到後腦勺」實在是太落漆。（突發中心黃瑞娟／花蓮報導）想知道更多，一定要看……【花蓮觀光】陸客減少是大環境影響　花蓮縣府：提供更優惠措施吸客【花蓮觀光】意識形態治國太可惡　業者：要精益求精看了這則新聞的人，也看了……【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管焦治國坐擁台北數間飯店　卻因頂替案啷噹入獄【驚險片】疑吃安眠藥駕車恍神　騎士遭撞飛送醫
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413367/
【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹
（新增照片）謝欣穎揮別婚前未婚夫偷吃情傷，和大仁哥男友D先生熱戀中，七夕情人節小倆口飛到日本千葉幕張Summer Sonic（夏日音速音樂節）甜蜜共度，IG曬愛；而謝的舊愛梁士華也依舊不寂寞，本月11日嘻哈天團「頑童MJ116」在小巨蛋舉行「幹大事」第2場演唱會，《蘋果》直擊他身邊帶個妹，2人又親又抱還不停自拍，乍看跟謝欣穎有87%神似，差點以為2人神復合，定睛再瞧，才發現這位露纖腰的辣妹並非謝欣穎。 由於前年梁士華是被謝欣穎在住處抓包有女性內衣，才讓謝堅決毀婚，讓人好奇此女是否就是傳說中情變內衣的女主人。據悉梁士華身邊這位辣妹是網美「兔美」，但並非內衣女主人，在她的臉書和IG也經常出現梁士華的身影，還會穿梁士華設計的服裝拍照，許多照片都神似謝欣穎。 對於梁士華和新歡親密照片，謝欣穎經紀人昨表示：「2年了，新歡是誰好像也不重要了。」不願多做回應，但有位共同友人看到照片後，直指那就是梁的女友。當年謝欣穎和梁士華合作服裝品牌NU by Slightly numb，日前謝欣穎也宣布本月17日到28日舉辦「Slightly numb西門直營店熄燈號特賣會」，賣出近年熱賣款式，她表示「由於在經營理念上無法達成共識，進而決定終止合作」，終於正式和前男友切割清楚。（趙大智、陳明中／台北報導） 出版時間：00:03更新時間：08:15看了這則新聞的人，也看了……【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲【專訪】搖滾宮主背債200萬　賴銘偉麻辣鮮師轉生(動畫)
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1410661/
【花蓮觀光】意識形態治國太可惡　業者：要精益求精
花蓮以觀光立縣，但旅遊人數連年銳減是不爭事實，加上今年「0206花蓮地震」攪局，旅遊業更顯欲振乏力，多數業者直說：「已到氣若游絲的地步。」《蘋果》實地走訪業者心聲，有民宿業者直指：「意識形態治國太可惡。」痛批是陸客不來導致旅遊業平日閒散度日，僅靠周休、連假的國旅市場根本撐不住；也有名產業者說：「景氣差不是一天、兩天，業者早該自立自強。」5年前沒陸客還不是生意照做，只要精益求精，沒那麼容易被擊敗啦！花蓮名產業者劉瑞祺表示，中國大陸的崛起變成全世界最大的代工廠，在這個大經濟體旁邊，業者早該認清台灣早過了經濟起飛的階段，人才、錢財如黑洞般被對方吞噬在所難免！他認為，別怪陸客不來，8年前還沒陸客還不是生意照做，現在雖然沒陸客，看起來好像觀光人氣走跌，但比起8年前仍要好上許多，業者該把自己做好，以待來時。劉瑞琪表示，台灣遊客以港客、日客居多，小小一個香港1年來了幾百萬遊客，但人口破億的日本，每年僅2百萬人來訪台灣，他坦言實在「差太多」，政府應該心思放在如何招攬日本客來玩。但他坦言：「日本觀光做得很貼心。」日本政府在旅遊規劃上超級用心，也難怪台灣人最愛去日本遊玩，政府應該加把勁。民宿業者劉舜仁說：「除了政權再輪替，否則無解啦。」並直言「沒陸客，業績只剩4成」，全世界都在拍中國大陸馬屁，難道他們也喪權辱國？執政者為了自己的面子，卻讓全國人民餓肚子，他無法理解當今執政者的心態，只能期望再次換人做做看。劉舜仁強調：「政府總說拚觀光，都是假話啦。」他認為台灣四面環海，政策及法規卻形同鎖國封海，沒有任何海上遊憩賣點，就算有業者願意推廣，在面對官員顢頇心態及重重法規阻饒，多半都打退堂鼓。他強調，放棄海岸線就等於放棄觀光，再多拚觀光的口號都是虛話啦。民宿業者馬國浩說，他經營民宿8年，對這段時間的起落讓他感到殘酷，2010年陸客來台不過40萬人，從2010年起暴增10倍以上，觀光蓬勃發展、業者荷包滿滿，觀光帶動其他產業向上提升；2016年後陸客緊縮，政府空談南向政策根本無法填補每年400萬人的空缺，直接導致百業蕭條，觀光業者對前景感到悲觀。馬國浩表示，業者這幾年也多次組團參加國際旅展，但不管怎麼努力也是杯水車薪，比起｢政策殺觀光｣業者的努力都是徒勞。他希望執政者別一昧鎖國，要用更開放的心胸為人民爭取福利。國旅市場萎縮，又卻乏誘因招來國際觀光客，全國各旅遊勝地雪崩式低迷，前途無｢亮｣，把問題歸咎｢陸客不來｣就能輕易地找到代罪羔羊，但回頭自省，｢台灣到底能讓多少人流連忘返？｣。東華大學環境學院教授戴興盛說，觀光業長期欲振乏力，旅遊不該只靠天然美景作為宣傳，如何在產業及政策上建立貼心、多元與國際化的旅遊設計，用更細緻、走心的方式吸引各地遊客一來再來，才是解決困境的法門。戴興盛說，作為一個土生土長花蓮人，他觀察觀光業長期處在｢大家希望有突破，卻一直無法突破｣的狀態，雖然也試著｢辦大型活動、改善交通、招攬陸客｣尋求突破，但效果有限也非長久之計。他認為，政府及產業都需要重新思考，用一個觀光客的角度，如何讓遊客一來再來！戴興盛表示，｢火車一票難求｣長期讓觀光客感到麻煩，不僅限縮在地居民的生活便利，更讓外地遊客裹足不前；此外，遊客抵達花蓮，他在市區行動與交通選擇性太少，沒有多元及清楚的導覽指標，他拖著行李箱走在堆滿雜物的人行道更是不便，就連要搭公車都沒有多餘路線可供選擇。戴興盛表示，旅遊品質的提升需要在許多環節緊密相扣，旅館的整潔與服務、旅遊動線的便利、道路識別的國際化等，花蓮在這些地方只做到｢普普｣與國際旅遊勝地比起來差距不小。他舉例，四八高地自行車步道無人管理，常有機車騎入影響人車通行；七星潭部分車道因颱風後殘破也無人修繕，這些都是觀光品質｢普普｣的象徵，需立即改善。戴興盛說，不僅花蓮如此，整個台灣旅遊環境又何嘗不是如此？花蓮還好可以依靠天然美景當本錢，雖稱得上幸運，但都無法好好利用。例如，太魯閣砂卡礑步道名聞遐邇，有峽谷風情、青山綠水，但只能在步道上來回走一趟實在可惜，若能開放遊客下立霧溪親水，肯定是難忘的旅遊體驗。但執政者只從本位出發，以安全為由忽略遊客的立場，這種思考不利觀光推展。｢台灣需要的，是給人更細緻的旅遊體驗｣戴興盛表示，應該要有類似瑞士的火車系統，隨時跳上火車幾乎都有座位，不需事先劃座也不需事先訂票；應該要有更多乾淨、乾燥、無異味的公廁；台灣美食很讚，但值得搭配更乾淨、有質感的用餐環境；走在人行道上，應該不要有障礙物等等。戴興盛說，花蓮值得打造成為台灣人的心靈故鄉。人們不需花大錢到日本、歐洲度假，只要做好貼心、細緻的旅遊服務，到花蓮旅遊就很讚，絕對可讓旅客一來再來、流連忘返。（突發中心王文傑／花蓮報導）想知道更多，一定要看……【花蓮觀光】陸客減少是大環境影響　花蓮縣府：提供更優惠措施吸客【花蓮觀光】遊客愛花蓮自然美景　「但車票真的難買」看了這則新聞的人，也看了……焦治國坐擁台北數間飯店　卻因頂替案啷噹入獄高中生女兒走路怪怪的　母揭她一夜戰二次【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413688/
講好一夜情「不能暈船」　她得不到控對方性侵
桃園市吳姓男子（27歲）邀約女大生到他租處住，講好一夜情「不能暈船」，隔天兩人一起用餐，吳男發現講到他喜歡的女生時，對方就吃醋抓狂，2人起爭執，1個月後女生控告他性侵。今日出版的《聯合報》報導，檢察官偵辦，吳男表示，和女方先講好「單純性行為，不能陷入感情，也不能講出去」，對方也答應。2人完事後共浴、同床共眠，吳男隔天發現對方陷入感情，他認為女生「暈船」，不再連絡，否認性侵。女生承認對吳男有好感，答應一夜情，吳撫摸她、幫她脫衣，但未經她同意就上。檢方認為，女大生1個月後控告性侵，不像遭性侵後痛恨對方，立即報警或求助，對吳男不起訴。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……高中生女兒走路怪怪的　母揭她一夜戰二次狼父摸女胸部、下體　法官竟稱「值得同情」
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1412768/
【熱血高校4-2】雷電虎召喚　永平戰隊真英雄
拉開永平高商電競專班的教室大門，彷彿穿越時空， 來到了專業的電競場，藍紅橘黃光線閃爍，帶著耳機、坐在賽車桶型椅上，兩隊學生選手們正聚精會神地敲擊鍵盤滑鼠， 5人小組各司其職，口中不斷彼此呼應支援，攻守布陣戰術、重整散亂隊形，認真程度絕對超乎想像。 校方花了750萬台幣打造的電競教室，除了20多台桌上型主機之外，對戰區的後方大型顯示器還可即時轉播賽況，也有VR虛擬實境裝置，另外更具備導播機與轉播設備。原來「電競產業」除了幕前的遊戲競技外，幕後的企劃行銷、軟硬體維運、賽評轉播等，更是多數人的就業未來。 資訊室主任林建宏強調永平工商「雙專長」的概念，希望學生除了本科系外，能藉電競專班踏入相關產業領域，因此校方成立了《英雄聯盟》戰隊「永平雷電虎」，讓學生參與聯賽爭取佳績，並了解整體產業環境。擔任永平雷電虎「上路」隊長、「菁英」排位的餐飲科學生黃建庭表示，以前上課時拿的是刀子、鍋鏟，還要燒水整理食材，進入電競班後，雖然看的是螢幕，接觸的是鍵盤滑鼠，但其實與做菜一樣，都要靠團隊分工合作。 從國中時就打lol，只要放假就跑網咖，爸媽從一開始的不諒解到轉而支持，甚至還被職業戰隊看上邀請簽約，黃建庭說：「以前社團設備不好，打到一半常常卡住跳掉，二年級時學校創了電競隊後，第一次走進電競教室非常興奮，看到牆上彩繪隊徽及鬥陣特攻的logo，更有如成為職業選手般的感覺。」 永平雷電虎教練馮笙說：「電競選手其實是個辛苦的職業，除了個人技術調整，更考驗團隊默契磨合，為了要維持好成績，每天練習常超過15小時，因此職業選手的黃金期約16~20歲。」再加上長久練習下來，手部易有肌肉拉傷，因此希望學生走出電競教室後，要有尊重一切人事物的正確態度，並在電競產業中找到樂趣。 賽後，看著螢幕圖表數據，教練馮笙仔細回放畫面，分析每人臨場表現給予建議，30分鐘遊戲講解下來，可能要花2、3小時，學生們圍在一起，滿臉專注檢討輸贏關鍵，屬於他們的遊戲人生，已經華麗展開。(譚兆青/桃園報導)同場加映：【熱血高校4-1】BMX沖天快感　單車小子玩轉人生【熱血高校4-3】永平曲棍草上飛　盤帶傳射真功夫【熱血高校4-4】永平演藝小劇場　偶像劇變美食秀 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413534/
駁黨魁領導現危機　吳敦義：國民黨沒資源安撫只能誠意相待
即將任滿1周年的國民黨主席吳敦義，被質疑領導出現危機！吳敦義昨反駁說，國民黨沒行政資源或位置去安撫平息，只能用誠意對待；國民黨發言人洪孟楷強調，「完全沒有這樣的問題」，並指全黨認知是團結，全力力挺黨提名候選人，不會有任何分裂的狀況。國民黨文傳會代理主委唐德明表示，沒錢也有沒錢的戰法，黨窮志不窮，一時的風風雨雨，只要能撐過去，就可以看見藍天和彩虹。在面臨黨產接連被查封、拍賣，以及年底選戰新竹縣、嘉義市與桃園市等黨內參選分裂的挑戰下，接手百年老店國民黨將滿一周年的吳敦義，不但先被質疑是「無主席」，更被外界認為在領導上出現危機。吳敦義昨下午出席「八二三戰役勝利六十周年紀念大會」後受訪表示，民進黨這麼有權有勢、有這麼多職位可以分，嘉義縣的副縣長也在參選、台南市也有蘇煥智、許忠信參選、台北市也有呂秀蓮脫黨，民進黨有如此大權力、資產去安撫，都還有很多無法安撫，國民黨現在沒這些（行政資源）可安撫，只能用誠意對待。吳敦義也意有所指地說，他當國民黨主席當然要有些制度，譬如民調，但民調也會有問題，有些會勝出，但現在與民進黨比又差很多，都有好有壞，選舉沒百分之百贏的，總有些會贏、贏比較多就是好的，「全部都贏是辦不到的！」洪孟楷則強調「完全沒這樣問題」，他說，吳主席下午受訪提及，民進黨在各縣市也有相關的分裂狀況，連民進黨有行政資源都可能面臨黨內分裂問題，國民黨沒行政資源優勢，難免會有不同雜音，但國民黨有提出個縣市長的候選人，就會權力力挺，不會有任何分裂的狀況，全黨的認知是團結力挺黨提名的候選人。唐德明也表示，面對民進黨無所不用其極的政治清算，國民黨不會灰心喪志，會更努力地爭取民心，即使沒錢也會有沒錢的戰法，絕對黨窮志不窮，國民黨相信只要台灣社會還需要民主政治，國民黨就一定能夠再起，一時的風風雨雨，只要能撐過去，就可以看見藍天和彩虹。（鄭鴻達／台北報導）想知道更多，一定要看……【2018選戰】六都目標搶下三都　國民黨拚年底選後「出院」【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮看了這則新聞的人，也看了……蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1411503/
【熱血高校4-3】永平曲棍草上飛　盤帶傳射真功夫

https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413685/
魔球再現！瘋狂運動家追上太空人並列第一
運動家先發投手凱希爾(Trevor Cahill)在今天主場對太空人之戰，先發7局只被敲1支安打，只投1次四壞，送出7次三振，無失分，幫助運動家以7比1獲勝，兩隊以74勝49敗、6成02勝率，在美聯西區並列第一。太空人是去年世界大賽冠軍，幾乎是從開季就一直在這個分區獨居第一，運動家季前完全不被看好，甚至被認為可能墊底，在6月25日也還落後11.5場，7月11日還落後10場，但近期瘋狂的贏球氣勢，竟已追上分區第一，近期則是7戰6勝，本世紀初由這支球隊帶起的「錢球」(Moneyball，亦稱魔球)風潮，再創奇蹟。太空人7月25日在分區還有6場領先優勢，但隔天看板打者奧圖維(Jose Altuve)進傷兵名單後，團隊表現開始走鐘，在19戰中輸掉12場，近8場輸7場，而奧圖維還沒有要歸隊。凱希爾唯一被敲的安打還是內野安打，是在2局被太空人古巴強打葛瑞爾(Yuli Gurriel)所擊出，近6場先發4勝0敗，本季因為曾進過傷兵名單、只拿下5勝的他，在運動家球場已經10連勝。運動家此役一共有戴維森(Khris Davis)、歐森(Matt Olson)、菲格利(Josh Phegley)和皮斯卡提(Stephen Piscotty)共4位打者敲出2支二壘打，創下隊史紀錄，前123場74勝49敗也是1992年之後球隊最佳戰績，勝比敗多25場則是自2014年8月15日的最佳成績。(謝岱穎／綜合報導)想知道更多，一定要看……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴看了這則新聞的人，也看了……【MLB報馬仔】大都會瓦嘉斯衰退大　費城人拼龍頭穩過盤【中職戰果】吳桀睿二壘打逆轉　統一領先中信2場勝差投手3冠王+連19場6局　羅里奇繼續寫紀錄
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413577/
《逃出絕命鎮》團隊打造　《食屍鬼獄》探索阿拉伯鬼魅傳說
入圍奧斯卡最佳影片的《逃出絕命鎮》（Get Out），被譽為將驚悚片提升至新境界，叫好叫座。該片的製片傑森布魯與影音串流平台NETFLIX合作恐怖影集《食屍鬼獄》，結合阿拉伯都市鬼魅傳說與印度紅星，將為全球的驚悚迷打開新視界。 《食屍鬼獄》劇情以一個阿拉伯的都市傳說「噬屍者」為背景，敘述在一座嚴密防守的軍事拘留所中，拘禁多位恐怖份子，而新進的審訊人員妮達在愛國心的驅使下，親自將她的嫌疑犯父親送入牢中，但沒想到當他們在審訊這些恐怖份子時，卻接二連三發生靈異恐怖事件，獄所中所有人提心吊膽，人人自危，當鬼魅步步逼進，就看誰能逃出鋼鐵牢籠。曾演出《神聖遊戲》和《愛慾四重奏》的印度當紅女星拉德希卡阿普泰與《愛你的蘇露》男星馬納夫柯爾擔綱演出，將於中元節前一天24日於NETFLIX上架。（李子凡／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹【專訪】搖滾宮主背債200萬　賴銘偉麻辣鮮師轉生(動畫)步姊同框性感歌姬　天后相惜粉絲喊讚
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1412820/
【熱血高校4-1】BMX沖天快感　單車小子玩轉人生

https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413610/
秋小愛長大了！陪爸爸跑趴賺學費
韓國職業格鬥選手秋成勳與女兒秋小愛拍攝韓國親子實境節目《我的超人爸爸》圈粉無數，6歲的小愛上月才到巴黎參加童裝品牌Bonpoint 2019春夏系列走秀，表現沉穩又大方，很有名模媽媽矢野志保的架式。 她昨天又跟爸爸在韓國參加活動，滿場跑顯得活潑又可愛，還學爸爸用手當相機拍攝影師，可愛模樣讓全場笑聲不斷。不過，小愛的媽媽常被貼上「寵壞女兒」的標籤，外傳小愛經常跟志保到夏威夷工作，愛上當地環境，曾許願「想住在夏威夷」，志保就要圓女兒心願，在夏威夷置產，日前在IG上透露一家人已移居至夏威夷。（陳穎／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人【夏娃戲水】LamiGirls前團員火辣比基尼秀　揭遭性騷血淚史
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413696/
監控網路言論　埃及總統簽署反網路犯罪法
埃及總統昨日簽署一項反網路犯罪法，被視為政府控管網路言論自由的一大武器。 根據埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）昨日簽署的最新法律，未來被認定對國家安全或經濟有害的網站內容均會遭到封鎖，成立網站甚至是到訪過網站者都可能被判處最高1年徒刑或罰款10萬埃及鎊（約17.2萬元台幣）。 除了這項新法外，埃及國會上月也通過一條法案，規定追隨者超過5千人的社群網站帳號必須納入監管。一旦被認定這些帳號發布「假新聞」，就會遭到關閉懲罰。 埃及人權組織痛批，埃及政府企圖封鎖所有批評政府的異議管道，而在新的反網路犯罪法正式簽署立法前，已有超過500個網站遭到封鎖。（桂家齊／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413531/
【一日醫蘋果】子宮肌瘤忌豆漿　醫：不至於
網友阿茸問：最近檢查發現患有子宮肌瘤，網路流傳，子宮肌瘤患者不能喝豆漿、吃山藥，請問是真的嗎﹖台灣婦產科醫學會秘書長黃閔照答：女性罹子宮肌瘤比率高，若以30至40歲生育年齡的女性來說，約3至4成都患有子宮肌瘤，目前子宮肌瘤好發原因不明，但臨床發現，當女性步入更年期，女性荷爾蒙分泌降低，且流入子宮的血液減少，導致子宮慢慢萎縮，連帶子宮肌瘤也開始縮小，部分專家認為，子宮肌瘤應與女性荷爾蒙及血流有關。因此，若子宮肌瘤是受女性荷爾蒙影響，且曾有子宮肌瘤患者描述，吃了山藥、豆漿等含有植物性荷爾蒙的食物後，子宮肌瘤突然變大，使其他患者不敢再吃山藥、豆漿，但就醫學來說，一般食物要影響身體，必須非常大量，如長期每天喝2000至3000c.c.豆漿，有可能會增加子宮肌瘤風險，而正常均衡飲食則沒有影響，不須刻意忌吃山藥、豆漿。罹患子宮肌瘤時，多數患者沒有明顯症狀，少部分患者則可能有經痛、經期出血量多、貧血等情形，但如果隨著子宮肌瘤逐漸變大，進而壓迫腸道、膀胱後，可能出現便秘、頻尿等症狀，提醒女性有經痛、經期出血量多等，應速就醫檢查，因子宮肌瘤有千分之二機會轉為惡性腫瘤，雖然比率不高，但仍不可輕忽。更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413128/
打擊私菸　今年前7月查獲7.8億元私菸
菸稅去年調漲，財政部統計今年截至7月底，共查獲違法私菸1247萬383包，市價達7.8億元，與去年同期相比，增加437餘萬包，增幅達到54.05%。鑑於菸稅調漲提高菸品走私誘因，為有效打擊不法，財政部在2016年10月20日訂定「查緝走私菸品精進執行方案」，統合邊境與市面查緝機關人力及資源，依查緝權責分工落實執行，且每半個月列管執行成效。此外，為因應新型變異走私型態，精進方案執行至今，已3度邀集相關機關滾動檢討修正，精進防杜措施，查獲違法菸品逾3515萬包，頗具成效。官員提醒，若產製私菸、私酒者，處5萬元以上100萬元以下罰鍰；若查獲時查獲物現值超過100萬元者，處查獲物查獲時現值1倍以上5倍以下罰鍰，最高可達1000萬元。而輸入私菸、私酒者，處3年以下有期徒刑，得併科20萬元以上、1000萬元以下罰金；販賣、運輸、轉讓或意圖販賣、運輸、轉讓而陳列或貯放私菸、私酒者，處3萬元以上、50萬元以下罰鍰。（劉懿慧／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413703/
​雙颱往日、韓　吳德榮：慎防劇烈天氣
氣象專家吳德榮稍早在「三立準氣象·老大洩天機」專欄指出，根據最新「路徑潛勢預測圖」顯示，中颱「蘇力」對韓國、日本（琉球群島）皆有威脅，而輕颱「西馬隆」則對日本有威脅，但影響程度，仍需觀察，而雙颱對台灣都沒影響。 吳德榮表示，根據歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬，今起起至周六因「季風低壓環流」仍盤據西北太平洋，低層水氣多、大氣不穩定；午後地表增溫給各地帶來對流發展的機率，皆能激發「強對流胞」，尤其午後發生機率最高，其他時間也有一些機率，應隨時注意氣象局發布的特報，防範「強對流胞」帶來的「劇烈天氣」（雷擊、強風及瞬間大雨…）；白天遇不降雨時，天氣仍悶熱，各地高溫約在33至35℃左右，民眾要多喝水、防中暑。（生活中心／台北報導）想知道更多，一定要看……嘉義以南5縣市大雨特報　明續防大雨
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413704/
雙颱不影響台　專家：偏南風天氣不穩定
氣象達人彭啟明稍早在臉書指出，今年第20號颱風西馬隆昨晚誕生，目前海面上同時存在中颱蘇力、輕颱西馬隆兩個颱風，以最新預報資料來看，兩個颱風都不會直接影響台灣，未來將以拋物線路徑轉向，大致朝韓國、日本方向移動，提醒下周要前往日韓一帶的朋友，要特別注意颱風的動態以及可能造成影響。 彭啟明分析，颱風雖不直接影響台灣，卻間接造成太平洋高壓勢力偏東偏弱，預估未來一周台灣仍位於低壓區域內，大致為偏南風環境，水氣多，大氣不穩定，易有下雨機會，尤其午後配合熱力作用，對流發展更為旺盛，各地有雷陣雨，甚至有可能出現大雷雨，提醒民眾外出要記得攜帶雨具，前往山區、溪流邊或是低窪地區活動尤其要小心，但高溫仍有機會達到32至34℃。彭啟明認為，8月下旬是否會有新的熱帶性低氣壓或颱風再度發展起來，也需要多加注意，今年至今颱風活躍，但是太平洋高壓偏北偏東，颱風不容易接近台灣，未來即將進入初秋，大氣環境是否會有新的調整變化值得持續觀察注意。（生活中心／台北報導）想知道更多，一定要看……​雙颱往日、韓　吳德榮：慎防劇烈天氣嘉義以南5縣市大雨特報　明續防大雨
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413694/
天天雞排珍奶！婦罹大腸癌　化療問「何時能繼續吃」
一名40歲婦人天天吃雞排、喝珍奶，今年6月腹脹掛急診，肚子脹得像臨盆，檢查發現罹患大腸癌第四期，腫瘤阻塞腸道。今日出版的《自由時報》報導，婦人長達兩星期沒排便，掛急診時，護理人員還以為她快臨盆。中山醫學大學附設醫院肝膽消化外科醫師許倍豪表示，婦人腫瘤有10公分大，完全阻塞腸道，導致糞便無法通過，塞滿大腸，病情非常嚴重。許倍豪替婦人手術、化療，婦人竟還詢問何時可以開始吃雞排、喝珍奶。醫師提醒她要愛惜生命，別再吃高油、高糖食物。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【不蘇胡】他抓奶、她捧蛋　這對情侶讓所有人傻眼整周都是壞天氣！全台防豪雨　南高屏大雨特報
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413708/
提高「見警率」，強化社會安全網
沈明正／南台科技大學助理教授 本月8日北市內湖再傳隨機擄童案。犯案男子是大樓游泳池救生教練，利用休息時間擄童未遂。這幾天內政部接到不少民眾抱怨電話，要求提高「見警率」，避免「小燈泡事件」重演。「見警率」再度引人注意。 林萬億政委曾分析這種隨機犯罪事件，認為罪犯可分為社會挫敗型及反社會型二類，而其共同特徵則為男性、無婚姻、獨居、缺乏親密朋友、魯蛇、宅男、人際關係不佳、收入低等。犯案男子係派遣救生員，大致符合上述特質。再深入探究這種隨機犯案的成因，則又可歸於貧窮、毒癮、人際疏離、家庭疏離、社會疏離等。 要有效防範這種隨機犯罪，實有賴衛生福利部、教育部、勞動部及內政部等跨部會一起建構一個有效的社會安全網絡。內政部也應提高「見警率」，將高危險隨機犯罪人口列管，落實預防再犯；並將其可能出入之場所列為臨檢及勤務查察目標，以消弭犯罪於無形。 見警如見親，無警不放心。警察事先分析熱區犯罪，並據以提高「見警率」加強盤查，必能達成抑制犯罪動機，安定民心的雙重效果。國家長治久安，安居樂業，指日可待。
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1410831/
第一次約會被暗示AA制　她吼感覺差！「什麼都要付一半」
男女交往的花費該怎麼分？是AA制各付各的，還是都是男生包辦又再度成為話題！一名女子透露，她最近認識一個男生，對方感覺對她有好感，也相約即將約會，但她卻感覺對方一直暗示要AA制，讓她感覺很差，「很明顯的什麼都要我付一半的錢。」女子透過管理員在《臉書》社團「爆怨公社」代發文，表示最近認識一個男生，對方已經明白表示對她有好感，但自己不確定是否來電，約好下周出去走走，進一步認識，但談到金錢的話題，卻突然讓她感覺很差。「感覺很明顯的什麼都要我付一半的錢」，「我也不是不願意付錢，只是認為一直講到錢的感覺很差」，還問「是我太公主嗎？」網友兩派看法不同，有人認為「還沒交往就要對方請，是有病嗎？」、「你要知道沒有什麼事是理所當然的。」但也有人認為「第一次出去我覺得男生要釋出誠意負擔花費，如果連第一次都這樣跟你說，我建議你連第一次約會都不用了，不如錢省下來自己花」，另有網友建議「AA制沒問題，但如果一直提到錢，對彼此還在曖昧階段來說，感覺真有點不好。還不如輪流請客，比較不尷尬。」AA制意外掀起討論，還有女子霸氣地說「我都走AA制，如果男生全付，我反而之後，都不會再跟他出去，最多接受到，金額最後面，雙位數零錢，不用算太清楚！男方全付對我來說是大忌。」（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……天天雞排珍奶！婦罹大腸癌　化療問「何時能繼續吃」整周都是壞天氣！全台防豪雨　南高屏大雨特報超市「日本美食節」　推限量零食、飲品
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413701/
【更新】斐濟、東加海域8.2強震　未引發海嘯及損傷
(新增配音影片)位於太平洋的東加外海今天發生規模8.2強震，目前未傳出損傷報告，也不會引發海嘯。 地震於台灣時間今早8時19分左右發生在東加與斐濟之間海域，美國地質調查局（USGS）一開始測得強震規模為8.0，之後上修為8.2。震央位於斐濟萊武卡（Levuka）東方約270公里、東加奈阿府（Neiafu）西方約443公里處。深度為560公里。 USGS地質學家伯斯理（Jana Pursley）表示，雖然此次地震規模強大，但因為深度夠，所以不會引發海嘯或造成地面建築損傷。她說：「我預料不會有任何損傷。居民會感受到震度，但因為地震很深，所以我不認為會導致損害。」（桂家齊／綜合外電報導）發稿時間：08:48更新時間：09:19 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  想知道更多，一定要看……【地震片】印尼龍目島又強震！規模6.3深度僅7.9公里
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413446/
ZARA懷舊波西米亞　瞄準印花洋裝控
ZARA秋冬形象大片由攝影大師Steven Meisel掌鏡，其輪廓線條貫穿上個世紀的70年代至90年代時尚風格，包括70’s波西米亞、80’s英國皇室典範、90’s男式大衣剪裁，皆成為ZARA秋冬重要精髓。 優雅尊貴的英國王妃形象，是80年代時尚的鮮明註記，宮廷式剪裁的連衣裙、淑女精神的粗花絨連衣裙，讓ZARA秋冬顯得精緻和優雅。另一方面，70年代末、80年代初，現身紐約著名夜店始祖Studio54的時尚先鋒如Bianca Jagger、Diana Vreeland、Elizabeth Taylor，也成為這一季派對系列的靈感繆思，引領品牌創作出野性嫵媚的大型扣飾。 ZARA秋冬釋放著濃厚的70年代民族風，波西米亞線條結合透明布料的長外衣，搭配燈芯絨等厚實面料外套，以及合成皮毛大衣和雪福特羊面料剪裁款外套。整體視覺讓人聯想到神秘強勢的歐洲女貴族，同時充滿內斂細膩的藝術家風範。（薛佳甯／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……安那不理貝爾　踩惡評代言ConverseGUCCI老爹鞋出新招　倪妮入列Rhyton粉絲團HERMES手環超推坑　子彈帶變身型女配飾
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413700/
天氣惡劣只打7洞　溫達姆錦標賽潘政琮仍暫居第3
臺灣旅美26歲高爾夫好手潘政琮昨於PGA(Professional Golf Association，男子職業高爾夫協會)溫達姆錦標賽(Wyndham Championship)第3回合，因氣候惡劣緊打7洞，晉級後2回合的72人包括他在內，共30人臺灣時間今夜必須先補完此回合，潘政琮預計明日凌晨1時50分登場。 潘政琮此站由妻子林盈君揹球桿，前2回合繳出總計低於標準11桿、129桿，並列第3，第2回合64桿更締造個人在PGA巡迴賽最低桿數紀錄。第3回合他抓2博蒂，隨後受天氣影響在第7洞吞下柏忌，暫時低於標準12桿，落後領先者地主好手斯奈德克(Brandt Snedeker)4桿，斯奈德克也只完成7洞，同樣抓2博蒂、其餘5洞均是平標準桿。(王毓健／綜合報導)
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413617/
全球製造業棄守中國　擴大東南亞生產基地 
美中貿易戰持續升溫！美國正醞釀對額外2000億美元中國商品加徵10%關稅，甚至評估將稅率提高至25%，促使台灣從科技業到紡織業、製鞋業等傳產股，無不繃緊神經，有的企業甚至加速棄守中國製造，紛紛轉向鄰近東南亞、南亞等國尋找新的生產基地，業者擔心，勢必引爆一場全球製造業工廠大洗牌。 紡拓會秘書長黃偉基表示，受到人力成本增加、招工不易等因素影響，從2008年開始，許多紡織業逐漸撤出中國市場移往東南亞，鎖定越南、柬埔寨、印尼、孟加拉、緬甸等國，成衣大廠儒鴻（1476）於2016年底全面南向；織布廠佳和（1449）、加工絲廠宜進（1457），目前也已全面撤出中國。黃偉基補充，仍留在中國的廠家，主要以內銷市場為主，像是針織布廠旭榮、哥弟。 黃偉基點出，隨著紡織廠從中國出走，加上美中情勢越演越烈，紡織業反而能從貿易戰造成的轉單效應中受惠，不過，目前中國紡織品出口美國課10%關稅，效益不明顯、且為間接，但未來美中互徵關稅稅率不斷上調，不排除將會是全面性影響轉單效益將更顯著。 降低對中國市場依賴的除了紡織業，全球製鞋大廠寶成，是國際品牌Nike、adidas、Reebok、Asics、Under Armour、New Balance、Puma、Converse、Salomon及Timberland的供應商，同樣悄悄擴大東南亞生產比重。 今年6月寶成執行長蔡佩君在股東會上嚴正澄清，未來寶成不會撤出中國市場，但在全球佈局上會做產能比例的重新調整；發言人何明坤也指出，寶成目前營收佔比，分別是中國佔15%、越南46%，其餘39%主要集中在印尼、孟加拉、柬埔寨及緬甸等地；另間供應Nike和adidas的製鞋廠豐泰宣布，持續降低於中國的生產比重。 工紙龍頭廠正隆，子公司上海中龍紙業於去年底全面停產，造紙廠全數移轉至越南，提高越南造紙比重，目前正隆在中國只剩紙箱廠，撤出中國主要是環保法規日趨嚴格。紡織、造紙、製鞋等產業紛紛從中國出走，如越南是跨太平洋夥伴協定（TPP）之一，擁有貿易優勢，加上人力成本相對中國便宜、又遇上美中貿易戰發酵等諸多因素，讓東南亞成為製造業加速佈局的區域生產基地。（齊瑞甄／台北報導） 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413690/
洋基表揚98年世界大賽冠軍　唯獨吉特缺席
洋基今天在主場對上藍鳥，賽前舉行1998年世界大賽冠軍的表揚儀式，救援王李維拉(Mariano Rivera)、「草莓先生」史卓貝瑞(Darryl Strawberry)、鐵捕波薩達(Jorge Posada)、左投佩提特(Andy Pettitte)與威爾斯(David Wells)，以及傳奇教頭托瑞(Joe Torre)都親臨現場，參與盛會。唯獨前洋基隊長、傳奇游擊手、現任馬林魚球團CEO吉特(Derek Jeter)缺席，但絕非立場問題，吉特必須為女兒貝拉(Bella)的1歲生日慶生，因此錄了一段影片給現場的洋基球迷。1998年的洋基堪稱為大聯盟史上最狂的球隊，雖然例行賽114勝在史上排名第2，但該年季後賽又拿了11勝，勇奪世界大賽冠軍，全年一共拿下125勝。1998年的單季114勝，生涯652次救援成功在大聯盟史上排名第一的李維拉說：「那對我來說，不是最重要的，之後再贏的11場比賽，才是所有一切。雖然水手後來單季拿下116勝，但他們沒有拿下冠軍，便讓一整年的表現褪色了。」目前87勝36敗的死敵紅襪，有機會挑戰單季114勝、甚至是116勝，但波薩達仍強調奪冠才是最重要的，他說：「你得到球季最後一天才能算數，如果這一天沒能贏球，就不會被記住。」托瑞也談到今年的紅襪，「他們是一支好球隊，但我告訴你，季後賽的壓力不是你所能想像的，就像2001年的水手(116勝)，人們總會介意他們無法走得更遠(季後賽第2輪輸給洋基)，他們贏得整個球季，卻無法擊敗我們。」(謝岱穎／綜合報導)想知道更多，一定要看……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒魔球再現！瘋狂運動家追上太空人並列第一【MLB報馬仔】大都會瓦嘉斯衰退大　費城人拼龍頭穩過盤看了這則新聞的人，也看了……【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1412628/
桃園市長鄭文燦故鄉　八德議員選情激烈
桃園八德區是市長鄭文燦的故鄉，市議員應選5席，2016年市議員趙正宇以黑馬之姿打敗孫大千選上立委後，八德區五缺一，今年藍綠兩黨及各方人馬，都努力爭奪八德議員新席次，目前約有9人參選，選情激烈、緊繃 市長故鄉的關係，藍綠這次都提名過半，民進黨提名現任呂林小鳳和蔡永芳，以及首度角逐的前市民代表王淑惠，他們都有重大使命，力拼市長故鄉過半，讓市長好做事。民進黨這次大膽布局，今年再多提一席。呂林小曾擔任民進黨市黨部主委，擁現任優勢，蔡永芳為學校志工隊長，贏得不少家長信賴。王淑惠有一定基層實力。 國民黨提名現任呂淑真、劉茂群，加上第一次參選的朱珍瑤，三位女性都有力保國民黨在八德3席次的重責，爭取藍軍支持。八德有許多眷村，過去傳統藍大於綠，經鄭文燦執政，拉抬聲勢，議員板塊是否改變，外界關注。 無黨籍參選人當中，段樹文是霄裡玉元宮主委，近年舉辦宗教活動，以及關懷弱勢，提高知名度。民進黨前縣議員張文瑜過去擁有不少死忠支持選民，這次捲土重來。八德陸光四村主委李國安，擁有眷村基本票。3位無黨籍的實力有不容忽視，因此八德成為選戰激烈選區。（突發中心石明啟／桃園報導）想知道更多，一定要看……【桃園選區】「把美學帶到議會」　選美皇后選議員要幫助更多人看了這則新聞的人，也看了……【2018選戰】六都目標搶下三都　國民黨拚年底選後「出院」林義豐颳Crazy Friday旋風　幕後推手是電音玩咖劉坤鱧批柯文哲剝削勞工　邱昱凱發文回應
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1412658/
土耳其貨幣危機避險情緒升溫　激勵日圓走升
元大標普日圓ER單日正向2倍基金經理人蔡佳融表示，日圓匯率上周(8/10~8/16)緩步走升，升值0.18%，收110.89。受到美國總統川普宣布將土耳其的鋼鋁關稅加倍的影響，土耳其幣里拉兌美元聞訊爆跌，進而引發土耳其經濟危機，連帶拖累新興市場及歐洲股市。日圓則受益於避險情緒的升溫，緩步走強，近期內有望再度挑戰110關卡。經濟數據方面，美國7月零售銷售額上升0.5%，高於市場預期。第2季勞動生產力上漲2.9%，也高於市場預期。 美總統川普突然宣布針對土耳其的鋼鋁關稅加倍。土耳其貨幣里拉兌美元應聲暴跌，不僅引發土耳其經濟危機，連帶也使新興市場的風險升高。引發了金融市場的動盪不安。8/15美股盤中一度大跌，道瓊指數一度跌超過300點，全球股市一片恐慌之際，日圓再度發揮其避險需求，逆勢上漲。從技術面來看，日圓雖然仍處於區間震盪走勢，但受到近期風險事件的影響，可明顯看出走勢有逐步走升的跡象，近期美元兌日圓走勢高點與低點皆是一波比一波低，未來土耳其的經濟危機若無法有效控制的話，日圓突破區間走強的機會將大增。假如未來土耳其的經濟危機能有效控制住，那日圓漲勢恐將中斷。今年5、6月已有類似的情況發生，從川金會的一度告吹、義大利政局動盪到美中貿易戰的再度升溫，當下日圓皆有不俗的表現，但後續風險事件一旦淡化，日圓又會拉回整理。因此，在目前全球股匯市皆不平靜的當下，投資人可適度持有日圓作為投資組合的避險元件，但建議以拉回逢低進場的方式較為穩妥。（陳俐妏／台北報導） 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413707/
【西甲】梅西2進球　衛冕軍巴塞隆納開幕戰完勝
2018-19賽季歐洲排名最高、西班牙足球甲級聯賽本周開踢，衛冕軍巴塞隆納首戰3比0輕取阿拉貝斯競技，阿根廷天王梅西(Lionel Messi)2度破門、巴西中場寇奇尼歐(Philippe Coutinho)也進球，踢出連霸氣勢。 賽前阿拉貝斯競技球員按照慣例，先在中線列隊歡迎冠軍隊入場。梅西除2進球外，主罰自由球和動態戰射門各中柱1次，本有機會演出帽子戲法。 另2場名門對決，皇家社會先失球再逆轉，客場2比1險勝比亞雷亞爾；塞爾塔維戈主場靠烏龍球，1比1踢和皇家西班牙人。(王毓健／綜合報導) 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413713/
調解委員：他是真心對你說謝謝嗎？
王威鈞／法學博士、調解委員  有不少調解委員出書、撰文、立說，分享調解經驗。其中有人提及受調解者「讚嘆委員調解功力卓越、協助解決棘手問題，深表謝意。」這話由委員自己說出來，不免「老王賣瓜，自賣自誇！」 受調解者向委員道謝，當然不乏真心誠意者！但事實上，大部分人應該只是隨口說說而已，委員若信以為真，未免過於天真地自我感覺良好。 對許多人而言，道謝只不過是一種習慣與口頭禪罷了！上、下公車時，不少人會對司機隨口說謝謝！在餐廳、商店接受服務後，大部分的人會向服務人員隨口說謝謝！到公、私機關、銀行辦理事務後，更多人會對承辦人員隨口說謝謝！或許這些人真的心存感恩善念，但這種隨口說說的道謝，似乎還不到受道謝者把他當成一回事的地步。 隨口說說，還是真心道謝？ 依據個人「小樣本非正式」的調查統計：60%的調解案件是不需要調解委員協助，雙方可以自行溝通、談判而達成和解的。這種案件的受調解者向委員致謝會是真情實意嗎？應該只是隨口說說吧！ 另有近20%案件確實是靠著委員不同程度努力而調解成立的，受調解者對委員「有感致謝」程度也就隨之而有所不同。若加上國人「不善表達謝意」因素，依個人經驗判斷：真正誠心致謝者應該不超過5%。 其除20%調解不成立案件中，有關乎受調解者與案件的「本質難成」、有關乎調解委員的「消極調解」、「技術不足」與公親變事主的「委員壞事」。因為委員因素而導致不成立，受調解者當然很難會真心感謝委員。而屬「本質難成」案件者，除非受調解者深刻感受到委員絕不放棄的努力用心。否則，沒有「拂袖而去、埋怨抱恨投訴」已屬萬幸，侈言道謝？這一部分關乎委員個人調解風格，實在難以判斷真心致謝的受調解者比例。 不善表達謝意 「調解條例」第23條規範「調解，除勘驗費應由當事人核實開支外，不得徵收任何費用，或以任何名義收受報酬。」狹義而言，並未限制受調解者對委員表示謝意行為；但從廣義解釋，以大部分委員的高道德標準而言，不僅不會向受調解者索取報酬，甚且應會婉拒任何形式的謝禮。 反過來，讓我們從受調解者的角度來加以討論：國人送禮大多是有所求的積極企圖，用以表達「真誠謝意」的禮數則遠不如歐美日，甚至略遜於大陸。國人求神問卜多會以「還願」來表達真誠，經濟寬裕者打塊金牌、次之者鮮花素果、三牲酒禮、拮据者用養樂多瓶權當布偶，演齣「野台戲」謝神。但有聽說過受調解者打塊金牌送給委員的嗎？頂多大家熟識，藉由聚會，一來致謝、二來聯誼，人之常情，應屬有之，而尺寸拿捏就得靠委員心中的那把尺了。 要受調解者「花錢」的，就有可能屬於「報酬」範圍。但除了口頭道謝外，寫張「謝卡」致意應不為過吧！有多少委員收過這樣的謝意表達呢？這樣的致謝較諸口頭說說應該來得由衷些吧？但有多少受調解者有這種禮數呢？ 「時機」分辨誠意 書寫當然沒有口頭表達方便，大部分人對此一沒習慣、二沒能力、三太麻煩；口頭表達則是人人都行，即使口吃或是拙於言詞，一聲「謝謝」應難不倒任何人。 即便如此，口頭致謝亦可從「時機」來分辨受調解者表達謝意的真誠：第一類是「隨口說說」：受調解者雙方在簽訂和解筆錄直後多會向委員表達謝意，這種類型實在難以知曉其真實心意。一般來說，筆者大多將之歸類為「隨口說說」，聽聽就好，切莫當真。 第二類是「靜靜等侯」：委員簽名後逕行接任下一案件調解，未待等侯筆錄影本的雙方離去。受調解者此時若能在調解室外靜侯委員調解完畢後再向其表達謝意，不管十分鐘、半小時或一小時，這種「等侯再致意」絕對比前項「隨口說說」來得有誠意。而且，等愈久，誠意愈足。不等侯者，當然不能斷言沒有誠意，但總不如等侯者。 第三類是「擇日再謝」：延續前項，受調解者是在數日後，不論以電話或親赴調解會向委員表達謝意，這種經過沈澱、思考後的行為，誠意指數必定破表，真心致誠最為可信。 受讚的態度 不少政治人物在勝選時總是說：「高興一晚就好，免得被說自我感覺良好！」陸劇《大軍師司馬懿之軍師聯盟》製作人兼男主角吳秀波在獲頒安徽衛視「2017國劇盛典年度傑出劇星」時說：「從藝這麼多年以來，常常聽到別人誇我。我養成了一個習慣，就是努力地聽不見別人誇我！」 這種態度，不管是真心也好、矯情也好，總是可以當做為人處世的參考。 調解本來就是一項「做功德」的志業，對於大部分受調解者隨口說說的稱讚致謝，聽聽就好，切莫當真，努力養成聽不見的習慣。真要高興，當下就好，免得自我感覺良好。
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413705/
確認過眼神～《延禧》傅恆瓔珞圓夢大婚
「傅瓔女孩」圓夢啦！大熱劇《延禧攻略》中，女主角魏瓔珞（吳謹言飾）和富察傅恆（許凱飾）無緣在一起，昨晚《快樂大本營》節目，讓兩位演員穿著大紅喜服牽手出場，宛如大婚拜堂送入洞房，吳謹言激動快哭了，喊說「好不容易啊」，許凱答腔「這是傅恆的夢想」，吳謹言馬上接話「也是我的夢想」，讓支持這對CP、自封「傅瓔女孩」的觀眾超開心。 吳謹言與許凱戲外像哥兒們般，戲裡要吵架要親密都溝通無礙，昨晚節目中兩人不時眼神交會，露出甜笑，「傅瓔女孩」樂得直呼像過年，「單方面宣布《延禧攻略》今天大結局」。（娛樂中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413706/
這是洩洪嗎？　商場天花板突降洪水
中國大陸最近有間商場疑似因為排水不良，大雨過後竟然出現「室內瀑布」奇景。 這間位於湖南長沙的新天地商城本月15日被民眾拍到，3樓天花板先是開始滴水，接著水越滴越多，沒多久天花板瞬間被沖破，宛如洩洪。還好事發當時天花板上方和下方均無人員經過，未造成任何傷亡。 商家表示，當時因為外面下大雨，4樓屋頂排水出問題，導致大量雨水倒灌進入位於3樓的手扶梯，而樓梯下方的層板因為無法承重而瞬間脫落。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413709/
黃偉展連劈2女　網友湧臉書怒罵：是要選三小？
閣揆賴清德子弟兵、台南市議員參選人黃偉展，遭爆料與前女員工發生婚外情，還讓另一個女人墮胎。黃偉展昨天在妻子陪同下出面，坦承出軌讓人墮胎，他強調只劈腿到「小三」、「小四」，也向妻子鞠躬道歉，黃妻在記者會上不時怒瞪丈夫，但考量子女及家庭圓滿選擇原諒，希望丈夫能繼續選下去。 「老公沒有把持住，要譴責！」黃妻哽咽地說，老公本身比較心軟，比較容易陷下去，雖然老公外遇，但她選擇不離婚，因為黃偉展是3個小孩的爸爸，所以她必須忍下來，讓家庭繼續下去，給老公一個機會彌補，她替老公向外遇對象以及社會大眾道歉。 如果遭開除黨籍或取消提名，會不會參選到底？黃偉展稱還沒有思考到這部分；惟黃妻認為，老公確實很努力，也有熱忱服務大眾，希望能繼續選下去。 對於黃偉展連劈，還與妻子一起開記者會，社會大眾顯然不太能接受，台灣防暴聯盟監事姚淑文痛批，黃偉展自己做錯事卻老是拉老婆出來當擋箭牌、遮羞布、要妻子來共同承擔，令人遺憾；而許多網友也湧進黃偉展的臉書痛罵「偷吃王是要選三小？」、「你真的很自私，自己要參加參選，你的家人全力支持你，你卻自己在外面找別的新歡。」、「原來當政治人物福利那麼好，老婆還真能忍」、「如果我是你 我就退選了 至少還有格在」、「劈腿多人又人家墮胎，竟然還有臉想繼續選，這樣看來基本上是毫無悔意了，我從未見過如此厚顏無恥之人，讓他當選絕非民眾之福」（即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……黃偉展の小四重開臉書　「要狠狠還他一巴掌」【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】「我是陰陽人，盼保有完整身體」　丘愛芝嘆6歲動指定性別手術【專訪】男女同身的哀愁　貓哥人生夢想「只求好死」（全動畫）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413716/
【英超】西班牙幫包進球　切爾西首都大戰險勝兵工廠
2018-19賽季英格蘭足球超級聯賽本周第2輪，凌晨焦點戰首都豪門對決，「藍軍」切爾西先進2球仍被追平，但靠左後衛M.阿隆索(Marcos Alonso Mendoza)第81分鐘破門，主場3比2險勝「槍手」兵工廠，包括M.阿隆索在內，切爾西3進球都由西班牙球員攻下。切爾西開季連勝，兵工廠連敗。 切爾西第9分鐘就靠翼鋒佩德羅(Pedro)破門領先，第20分鐘中鋒莫拉塔(Álvaro Morata)擴大優勢，但第37分鐘亞美尼亞一哥中場穆西塔良(Henrikh Mkhitaryan)、第41分鐘奈及利亞翼鋒伊沃比(Alex Iwobi)先後替兵工廠進球追平，直到終場前M.阿隆索才助主隊全取3分。 本季才接掌藍軍、義大利教頭薩里(Maurizio Sarri)說：「這場勝利非常重要。我們有15分鐘左右踢得很糟，球員無法保持適當距離，隊型開了，因此不能像一個團隊一樣去處理失球和壓力，但下半場他們展現了鬥志。我很滿意開季連勝，因為我們在季前熱身賽相當不順利。」 同樣是本季就任、槍手西班牙主帥艾梅里(Unai Emery)直到最後還不停大吼要球員壓上進攻，賽後似乎餘怒未消，未照英國傳統與對方主帥握手致意，就直接離場。他說：「我們在0比2落後時的回擊很不錯，但下半場沒有同樣表現。我當然不滿意，但也必須繼續為接下來比賽準備，我們須要給年輕球員踢球信心，我也必須讓球隊合作更緊密，並且平衡攻防。」 昨晚起其他陸續完賽賽果如下(主隊在前)：卡地夫城0:0紐卡索聯艾佛頓2:1南安普敦列斯特城2:0狼堡托特納姆熱刺3:1富勒姆西漢姆聯1:2伯恩茅斯 (王毓健／綜合報導)
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413711/
全場焦點！2童遊戲彩票多到抱不住　網驚：怎辦到的
許多孩童喜歡到湯姆熊玩遊樂器材，獲得彩票後，可拿來兌換獎品，有網友在臉書po照，2名幼童手中捧著滿到大把彩票，成了全場焦點。女網友在臉書「爆廢公社」社團上傳照片，2個孩子揹著後背包，一起用雙手抱著彩票，等待兌獎，彩票多到拖在地上，看來貢獻不少，原po驚呼「這兩個小孩是湯姆熊全場焦點」。許多網友留言：「太厲害」、「好厲害～求教學」、「好強哦！怎麼辦到的？」、「我玩也沒那麼多張啊！」、「好過癮」，也有網友笑說：「錢應該燒不少」、「湯姆熊感謝你們的貢獻」、「湯姆熊因為你們屹立不倒」。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……好市多廁所超乾淨！　網友加碼爆「香香的還有溫水」天天雞排珍奶！婦罹大腸癌　化療問「何時能繼續吃」第一次約會被暗示AA制　她吼感覺差！「什麼都要付一半」【不蘇胡】他抓奶、她捧蛋　這對情侶讓所有人傻眼
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413653/
貿易戰升級轉單明顯　台紡織廠可望受惠
美中貿易戰迅速擴大，紡拓會秘書長黃偉基表示，貿易戰持續升級，美國正評估對額外2000億美元中國商品加徵25%關稅，屆時市場預期心理恐形成轉單效應，台紡織廠受惠效益將在明後年浮現，若之後第4波貿易戰開打，恐怕對紡織業將會是全面性影響。 黃偉基指出，雖目前中國紡織品出口美國課10%關稅，且僅針對針織布料，進口美國比例僅佔比1.4%，但因人民幣兌美元貶值7%，加上中國對紡織品出口課16%增值稅，另一方面獎勵紡織品在中生產給予12%優惠稅率，因此，現階段課徵10%關稅影響並不顯著。 黃偉基指出，台紡織品多屬高功能性、差異化產品，如獨特機能性布料吸濕排汗，台灣紡織研發技術擁有國際競爭力，相對中國紡織技術屬便宜量多，若美中貿易規模擴大，更促使品牌商產生轉單效應，紡織業可望成為貿易戰中最大逆勢股。 隨著中國十三五計畫，目標將從紡織大國變成「紡織強國」，提升紡織品質量的首要方向在於技術提升，黃偉基認為，中國除了加強研發人員，更以併購高端紡織廠迅速取得紡織技術，然台灣在這場紡織大戰中，勢必得加快研發腳步，朝自動化邁進。（齊瑞甄／台北報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413027/
2018台灣設計展　讓民眾從科技挖掘樂趣
「2018台灣設計展」8月盛大展開，展覽包含1大主題展區、2大衛星展區、8大展館、集結10位頂尖策展人、蒐羅來自14國、近700件展品，33天的展期呈現大台中製造硬底子及設計軟實力，也希望能讓民眾從科技尋找設計，從設計發掘樂趣。2018台灣設計展以「軟：硬－超越想像的產業未來」為主題，從數位科技、智慧材料、職人工藝及城市設計等多元面向，指導單位包括經濟部、文化部、台中市政府，主辦單位為經濟部工業局，共同主辦單位是文化部文化資產局，由台灣創意設計中心執行，展期自8月15日至9月16日止，主題展區位於文化部文化資產園區。8大展館包含「主題館」、「台中SPIRIT館」、「台中FUSION館」、「探索館」、「樂活館」、「串藝館」、「台中LIFE館」展現不僅是物理空間上的轉換，更包含生命景觀的轉換，像是社區設計、關係設計、生活氛圍設計等無形的軟設計。「國際館」展場設計則由竹工凡木設計研究室邵唯晏建築師從入口、過道到展間，勾勒城市入口、城市走廊、城市樣貌的想像。除主題展區以外，另有2個衛星展區，分別是木漆藝特展(葫蘆墩文化中心)、老派銀河系特展(東勢客家文化園區)。主題展區還規劃了假日活動市集、名人講堂、創意工坊等大大小小體驗活動多達435場次，另外還有國際論壇、臺中設計實驗室、良品好店串聯、遊程串聯等4項週邊活動。（林巧雁／台北報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413720/
【義甲】C羅首秀8射不進　衛冕軍尤文圖斯仍逆轉險勝
2018-19賽季義大利足球甲級聯賽本周開踢，尋求隊史第35冠暨8連霸名門「老婦人」尤文圖斯客場不到3分鐘便破門，但連失2球落後，下半場靠對方烏龍、義大利中場新星貝納岱斯基(Federico Bernardeschi)傷停時間第90+3分鐘絕殺，3比2險勝基耶沃(Chievo Verona)。 葡萄牙巨星C.羅納度(Cristiano Ronaldo)在轉會後首戰8次射門、4次射正，雖未進球，但擔任中鋒傳球成功率達90%，創造2次有威脅攻勢，踢滿95分鐘，在場上不論戰術地位、技術、精神層面都是球隊新領導者。 尤文圖斯主帥艾涅利(Andrea Agnelli)給予C羅高度評價：「C羅只和球隊合練7天，但體能狀態很好，這場也發揮很出色，只可惜沒有進球。他有些很棒的跑位沒有得到其他人足夠支持，中場球員必須要讀懂他這些跑動，送出正確傳球。」 第2輪尤文圖斯將回到主場，25日對上首都名門「藍白軍」拉齊歐。拉齊歐凌晨主場1比2敗給另家名門拿坡里。(王毓健／綜合報導)
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413048/
【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲
（新增影片）30年前「帥哥綜藝團」再現。黃子佼（佼佼）日前在IG分享老照片，他和卜學亮、劉爾金、宋少卿或蹲、或站圍繞張小燕，而她則狀似寵溺的對他們摸臉又摸頭，因為他們當年就是她在華視《青春大對抗》帶出名的子弟兵。 照片中還有個現今觀眾較陌生的女子，她是節目班底林佩君，曾與黃子佼這4男以「帥哥美女綜藝團」之名出專輯《愛說笑》。 黃子佼另分享他與曹蘭的合照，他們曾搭檔主持節目《抱喜報喜》、《綜藝萬花筒》，黃子佼還與曹蘭的妹妹有過一段情。 當年模仿秀也是黃子佼的強項，一張他塞氣球巨乳的辣妹照，網友笑說：「是袁艾菲嗎？」 黃子佼回顧這些老照片，直喊「我的媽呀」，網友附和「兒時回憶都湧上來了」；「小燕姊超美超仙的」；「佼哥當時就戴圓框眼鏡，走在很前面」。（吳惠菁／綜合報導）出版時間：00:07更新時間：09:56看了這則新聞的人，也看了……【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人【專訪】搖滾宮主背債200萬　賴銘偉麻辣鮮師轉生(動畫)
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1412764/
想考上空姐、空少　這些禁忌一定別碰
每年想擠進空服窄門的美眉有上千人，但想順利錄取，除外型甜美、態度親切外，有些禁忌不知不可。曾任空服員十餘年、現經營空服教育訓練的瑞秋透露，身上若有刺青、打洞、穿環或疤痕的美眉，都可能被這些痕跡拖累、無法錄取。 《蘋果》日前接獲讀者投訴指，她參加全日空航空公司招考，本已錄取、接受訓練，後卻疑因身上有刺青而遭終止合約，對此全日空台灣窗口稱，人力晉用的決定都是由總公司空服處招募單位處理，不過總公司至昨仍未正式回應。 對於空服員招募，瑞秋表示，外籍和國籍航空的報考錄取通知單上，考生的服儀標準會有不一樣的規定，國籍航空通常記載仔細，例如考生頭髮必須挽起成包頭，帶淡妝、自然髮色、著淺色短袖襯衫、深色窄裙、膚色絲襪、高跟鞋，甚至連高度都會寫明；外籍航空則多半只會要求女考生穿套裝，男考生著襯衫、西褲、皮鞋等正式服裝。 基於上述規定，每次空服招考的考生清一色都是類似打扮，少有奇裝異服，至於身上有刺青、穿環或疤痕對考官的影響，瑞秋分析，空服外型就是公司門面，必須傳遞給旅客一致的正面形象，個人的符號都要隱藏起來，像刺青或各部位的穿環，「若穿上制服時會露出，都不會錄取」，若想考，刺青定要用雷射除掉，不過穿上制服、不會露出的部位若有刺青等印記，「也要誠實申報」。 至於過去受傷造成的疤痕，瑞秋表示，疤痕也必須透過化妝遮瑕，且同樣得向公司誠實申報，「只要看不出來，就算去微整形、隆乳，也不會影響考官印象」；要注意的是，若疤痕位於關節，考官可能會憂慮是否影響四肢活動，畢竟在空中服務時常需推餐車、舉重物，若關節處曾開，恐會因功能性疑慮而遭淘汰。 瑞秋表示，考官最重視還是整體形象傳達出來是否親切、活潑，讓人感到舒服，所以就算臉上有痣，抑或戴牙套，但笑容甜美，態度大方，仍會錄取。此外，若擔心戴牙套不好看，笑起來彆彆扭扭，反易遭到淘汰。 瑞秋指出，除外型要求外，近年也有不少航空公司要求報考時繳交良民證，主因是希望藉此篩選的考生，不要有與人興訟等刑事背景，畢竟空服員要與人為善，若有這類紀錄，在第一關繳交書面資料就會被刷下來。(甘芝萁／台北報導) 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413138/
【熱血高校4-4】永平演藝小劇場　偶像劇變美食秀
位於桃園市楊梅的永平工商高級中等學校，成立於1970年，除了汽車修護科、餐飲管理科、資料處理科、觀光事業科外，也設有表演藝術科等科系，永平工商鼓勵學生適才適性多元發展，去年還成立甲組籃球隊，曾登上世界高爾夫球后的曾雅妮，也是永平工商的校友。同場加映：【熱血高校4-1】BMX沖天快感　單車小子玩轉人生【熱血高校4-2】雷電虎召喚　永平戰隊真英雄【熱血高校4-3】永平曲棍草上飛　盤帶傳射真功夫 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413719/
痛心！　天降花盆砸死路過10歲男童
中國大陸最近發生一起令人心痛的意外。一名10歲男童下課回家途中，突然被一個從天而降的花盆擊中頭部，送醫急救仍傷重不治身亡。 這起意外發生在湖南湘潭市，當地時間上周四傍晚5時左右，一群孩子下課後經過時，其中一名男童突然倒地，原來他被旁邊建築物上掉落的花盆擊中。男童被緊急送醫急救，但醫師說，男童遭花盆砸中的瞬間便顱骨斷裂，由於傷勢過重，經過9個多小時的搶救，還是無法救回一命。 報導指出，花盆是從當地一棟老房子的5樓陽台掉落。該棟民宅目前無人居住，花盆放在陽台上多年，很可能是陽台水泥脫落，連帶著花盆一起砸下來，釀成這起悲劇。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413728/
【法甲】內馬爾穆巴佩本季首度聯手　包3球助巴黎逆轉勝
2018-19賽季法國足球甲級聯賽本周展開第2輪角逐，尋求7季內第6冠衛冕軍巴黎聖日爾曼本季首度讓巴西內馬爾(Neymar, Jr.)、法國超新星穆巴佩(Kylian Mbappe)合體，2人下半場合攻3球，助大巴黎客場3比1逆轉擊敗干貢前進者，取得開季連勝。 巴黎聖日爾曼第20分鐘先失球，但內馬爾第53分鐘操刀罰12碼球追平，下半場替補出賽穆巴佩第82、90分鐘連進2球逆轉戰局。2人均以2球暫時並列進球榜第2，只少獨居榜首維德角前鋒塔法雷斯(Julio Tavares)1球。(王毓健／綜合報導)
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413718/
藍中常委提案不分區立委僅一屆　王金平：要考量優劣
國民黨今舉行第20屆全代會，中常委曾文培、王重義、鄭玉菁等人提案，主張「不分區立法委員，僅能擔任一屆，不得連任」，被視為黨內勢力角力。黨主席吳敦義今早受訪時表示，「不會有什麼角力」，過去制度存在已久，他也對黨的不分區提名負責，從來沒有發生過問題。立法院前院長王金平說，只要大家共同討論並做出決定就好，但也要考量只限制一屆的優劣。國民黨今早在板橋體育館舉行全代會，歷任黨主席馬英九、朱立倫、洪秀柱、吳伯雄等人一早就到場，受到黨員熱烈歡迎。會中將討論中常委所提出的不分區不得連任一案，該提案被外界認為是黨內各方角力。吳敦義指出，不分區立委提名原則，是看對黨的貢獻，只要能夠在立法院表現國民黨對政策的立場，他表示自己過去也當過黨的秘書長，過去不分區提名也負過很重要的責任，「從來沒有發生過問題。」王金平則認為，這個制度就是要讓大家好好去討論一下、發表意見，共同做出決定就好，但他也認為，提案者也要考量不分區只限制當一屆的優劣點。新北市長朱立倫表示，黨的制度就是希望更多優秀人才為國民黨、民眾來打拼，讓好的民代去各地選舉都很正常，不論是不分區的專業組或是政治組，本來就是規定一屆為原則，希望每屆優秀人才繼續為黨打拼。（黃韋銓／台北報導）想知道更多，一定要看……【2018選戰】六都目標搶下三都　國民黨拚年底選後「出院」駁黨魁領導現危機　吳敦義：國民黨沒資源安撫只能誠意相待【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮看了這則新聞的人，也看了……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413730/
黃偉展の小四重開臉書　「要狠狠還他一巴掌」
閣揆賴清德子弟兵、台南市議員參選人黃偉展，遭暱稱「Sasa Tu」的女子在臉書爆料，指去年11月加入黃偉展競選團隊，在黃的甜言蜜語攻勢下，今年4月與黃發生婚外情，兩人常趁跑攤時到汽車賓館偷情。 Sasa（小四）自稱30歲、育一子、從事秀girl，她在臉書說，黃偉展在初選出線後，陸續將團隊員工資遣，黃妻今年7月得知姦情，隨即將她趕走，儘管如此兩人仍持續交往，最近她接到另名女子（小三）跟她爆料，與黃偉展同遊泰國、中國，還為黃墮胎，這時她才知道被黃欺騙感情，決定將整個過程訴之公眾，還揚言不惜以玉石俱焚方式揭穿黃的假面具。 昨天，黃偉展劈腿消息傳出，Sasa一度關掉臉書，不過後來又重開，但Sasa已經所有個人照刪除，最新留言是一段文字寫道「當有人把你推倒了，不管多苦多累，也要站起來，狠狠地還他一巴掌」（即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……黃偉展連劈2女　網友湧臉書怒罵：是要選三小？小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危講好一夜情「不能暈船」　她得不到控對方性侵【影片露餡】她告閨密夫硬上　竟哀求「快點進來」5女告秦偉性侵卻失敗　判決理由曝光
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413726/
【同慶之旅】蔡英文：協助友邦更多就業機會與發展
總統蔡英文訪問中南美洲友邦的「同慶之旅」，今過境美國休士頓，並將於明日深夜返抵國門。蔡英文在當地時間18日上午（台北市時間昨晚）與駐貝里斯技術團早餐敘，蔡英文肯定駐外技術團成員的辛苦貢獻，也期許台灣不僅提供友邦國家技術協助，也能幫助更好的就業機會與發展。 蔡英文致詞表示，她是來跟大家加油打氣的，感謝大家為了國家，來到這裡與貝里斯的人民生活在一起，「你們都是我們外交的前鋒」。蔡英文也宣布，政府將會調升駐外技術團人員的子女教育和租屋補貼，感謝駐外技術團的貢獻。 蔡英文說，我們應該要開始協助邦交國，把優良的品種，發展出更好的商業機制，並且有一定程度的商業或產業化，能讓更多人有就業的機會，或是讓小的畜牧農或耕種農，未來能有個自己發展的空間。「我相信我們應該有這個能力」。 蔡英文指出，這是她在幾次出訪時，跟各國的元首，或者是總理，在會晤過程中都會談到的內容。他們都非常期待我們可以協助就業及產業的發展，這也是我們下一個階段要來努力的事情。至於公共衛生及醫療健康，本來就是我們的強項，我們未來也應該在醫療及健康照顧的合作計畫上，加強對偏鄉、遠距離的照顧，這也是我們下一個階段考慮要做的事情。蔡英文臉書也po與出訪團官員、立委於貝里斯海邊合影照片。（政治中心／台北報導） 想知道更多，一定要看……蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業看了這則新聞的人，也看了……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　駁黨魁領導現危機　吳敦義：國民黨沒資源安撫只能誠意相待【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413725/
警方查獲白色粉末　男辯稱是糖粉
基隆市警察局第二分局八斗子分駐所警員於前日晚間11時許，巡邏行經基隆市新豐街，發現路旁有1輛自小客車違停，警方上前關切，發現車上2名男子見到警方，突然神情有異，警方隨即在其中1名男子身上查獲1.6公克一級毒品海洛英1包，警方訊後依違反毒品罪將男子移送基隆地檢署。據了解，48歲的李男駕車與洪姓友人行經新豐街，因為違規停車遭警方盤查，李男因神情緊張，引起警方注意，警方在李男的手機套內查獲1包白色粉狀物，李男一開始還辯稱，這是用來搭配服用心臟疾病藥物的糖粉，警方當然不相信，隨即呼叫同僚支援帶毒品測試劑欲當場檢測，李男見無法掩飾，只好坦承該白色粉末確實為一級毒品海洛因，警方除了將李男移送外，並會持續諄查該毒品來源。（突發中心戴之聖／基隆報導）看了這則新聞的人，也看了……【影片露餡】她告閨密夫硬上　竟哀求「快點進來」5女告秦偉性侵卻失敗　判決理由曝光講好一夜情「不能暈船」　她得不到控對方性侵
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413444/
H&M高唱英倫學院風　創作歌手溜滑板秀新裝
音樂啟發了無數精彩時裝設計，H&M近期推出的Divided Music系列邀請到英國歌手兼作曲家Izzy Bizu擔綱代言人，她以輕鬆自然面貌詮釋由11件單品組成的膠囊系列，包括清新洋裝、大學風格套頭衫、寬條紋和格紋裙套裝，該系列輪廓洋溢學院風格，色調則以紅色、天藍和亮白為主調。 英國歌手兼作曲家Izzy Bizu為Coldplay欽點參與2017年巡演的潛力新星，熱門作品《White Tiger》在音樂串流軟體Spotify更達到7500萬收聽次數，音樂實力備受大眾肯定。（薛佳甯／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……ZARA懷舊波西米亞　瞄準印花洋裝控安那不理貝爾　踩惡評代言ConverseGUCCI老爹鞋出新招　倪妮入列Rhyton粉絲團
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413699/
因雨中斷41分　狄格隆仍演出無責失完投勝
2018大聯盟壓制力最驚人的大都會王牌投手狄格隆(Jacob deGrom)不再悲情，作客費城人之戰，比賽雖曾在4局因雨中斷41分鐘，但他還是以108球完投9局，被敲7支安打，沒有保送，投出9次三振，雖然失1分，但沒有責失，終場大都會以3比1獲勝，狄格隆防禦率再下修到1.71，但這僅僅是他本季25場先發的第8勝。狄格隆是今年國聯賽揚獎的大熱門，但在他前面還有國民王牌薛澤(Max Scherzer)這個大障礙，狄格隆防禦率優於薛澤的2.11，但薛澤16勝5敗，狄格隆僅僅8勝7敗，薛澤174.2局飆234三振，狄格隆則是168局204次三振，狄格隆要搶下大獎，勝場必須再多進帳。但這一勝，狄格隆差點又泡湯，4局比賽因雨暫停時，大都會投手教練艾蘭德(Dave Eliand)給他重上投手丘的極限是：暫停45分鐘以內。但狄格隆等不及，在雨勢稍歇後，他早早拿了球就到球場內熱身，比任何裁判和費城人任何打者都還早出現，最後他多等了幾分鐘，才等到上場投球的機會。狄格隆說：「我才不想等到快45分鐘時才上來。」不只是不想被中斷上場，9局時，投手艾練艾蘭德上投手丘關切，但狄格隆並不想退場，他說：「再怎樣我也想投完，告訴他，我想繼續，他也同意我。」這僅僅是狄格隆大聯盟132場先發的第3場完投，但過去兩次卻也一次也是費城人，也在費城人主場市民球場，2016年7月18日他投出1安打完封勝。(謝岱穎／綜合報導) 想知道更多，一定要看……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒洋基表揚98年世界大賽冠軍　唯獨吉特缺席魔球再現！瘋狂運動家追上太空人並列第一看了這則新聞的人，也看了……【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【MLB報馬仔】大都會瓦嘉斯衰退大　費城人拼龍頭穩過盤
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411721/
【陰陽人權】除非癌化　12歲前不宜動手術變性
衛福部首度建議未成年雙性（陰陽）人12歲前除非有癌化等因素，否則不宜施行變性手術，對此醫師指，雙性人即使染色體為典型的男性（XY）或女性（XX），仍可能因賀爾蒙變化，導致其外觀、性徵不明顯，尤其部分雙性人染色體若為XY，其睪丸若未及早取出，有生殖細胞癌風險，這類雙性人應由醫師專業判斷手術時機，以免損及健康。 台北榮總兒童遺傳內分泌科主任牛道明指，雙性人表現非常多樣，常見有3種，包括XY染色體、體內有睪丸，但因缺乏男性賀爾蒙受體，導致外觀女性化、乳房發育等；另為XX染色體、擁有卵巢，因腎上腺增生症分泌大量男性賀爾蒙，造成外觀男性化、外陰部像陰莖等；也有雙性人同時有睪丸和卵巢，但案例並不多。 林口長庚兒童內分泌暨遺傳科主治醫師羅福松說，雙性人就醫時，會先安排染色體篩檢，確認其為XX或XY等，以XY染色體的雙性人為例，體內有睪丸，若不手術取出，有演變成生殖細胞癌的風險，他強調，尊重性別自主應以健康為前提，由醫師判斷手術時機。 牛道明強調，並非每個XY染色體的雙性人，不取出睪丸就會癌化，在不影響健康前提下，尊重雙性人的心理性向，比用染色體或有無睪丸、卵巢等來決定其性別更重要。 此外，牛道明說，曾聽聞一名XY染色體雙性人，因缺乏男性賀爾蒙受體，導致體內男性賀爾蒙被腎上腺細胞代謝成女性賀爾蒙，外觀女性化，且從小就被當成女孩教養，成年後也交男友，但當被告知有XY染色體後，無法接受是男性而自殺，若順從雙性人自認是女性的性向，或許能避免家庭悲劇。（生活中心／台北報導） 想知道更多，一定要看……【微視蘋】「我是陰陽人，盼保有完整身體」　丘愛芝嘆6歲動指定性別手術
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410998/
​露臺加裝遮雨棚　不是屋主說的算
大樓建案規劃特殊露台戶，使用能夠有著大空間，通常都相當搶手。但專家提醒，露台可不是想怎樣使用就怎樣，因所有權仍屬於全體住戶，若想在露臺加裝遮雨棚、花架等，都需要管委會同意，還有著面積限制。露台空間以產權來說，通常歸納為「約定專用」，簡單來說，就是全體住戶的產權、變成只有一人能夠使用，常見的像是露台、花台及1樓庭院等，通常設計只有緊鄰的戶別能夠進出、做為約定專用，每坪單價通常也只要住家3成。但是約定專用，也不是想幹嘛就幹嘛。台中陳小姐分享說：「買露臺戶後想說加裝個遮雨棚，方便曬衣、擋垃圾，不過沒想到剛開始不太順利，還被鄰居認定為是違建，最後經過辛苦溝通、取得管委會同意，還由於增建採光罩、遮雨棚仍屬違建項目，因此搭建面積必須低於露台的3分之1，才可避免違法。」台灣房屋智庫資深分析師陳炳辰指出，即使管委會同意，但增建遮雨棚還是有是違建的疑慮，除了搭建面積要低於露台的3分之1以外，根據法規，露台、遮雨棚、雨遮等面積，合計若9坪以內，雖然不需立即拆除，但也得拍照列管。（王鈞生／台中報導）想了解更多中部房市訊息，請到蘋果地產王粉絲團
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413737/
台鐵秋季郵輪式列車　帶你水陸輕鬆遊
9月份為寶島夏末，正好為秋季旅遊拉開序幕。台鐵在秋季再開郵輪式列車，帶民眾感受台南灣熱情。台鐵郵輪式列車將於107年9月15、16日開行「樂遊大鵬灣．水陸輕鬆選」2天行程，除了暢遊大鵬灣，還有紅樹林獨木舟、極限卡丁車等自選行程，水陸玩法一次享有。另於中秋連假9月22-24日開行「關山大地糧倉．池上花海3天」行程，除造訪東部可愛的瑞穗乳牛車站及繪圖本的宜蘭車站外，還有百花拼貼構成的「池上花海」，更適合喜歡靜態旅行的旅客，騎著單車遊覽花東縱谷美景，欣賞田野間的萬里長城，感受最愜意的夏末風情。郵輪式列車套裝行程包含交通、膳食、住宿、景點參觀、專人陪同及導覽等，對於平日忙碌無暇規劃旅遊行程的民眾是一項超質的選擇。有關訂票及詳細行程資訊，請參閱以下網頁：http://163.29.3.98/twrail_bicycle/cruise/index.aspx或洽協力廠商易遊網旅行社(客服專線：02-25014047)。上述旅遊行程停靠景點及各車站到、開車時刻，以台鐵局官網公告資訊為準。(甘芝萁／台北報導)
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1412758/
瑪莎一秒長大！泡水卻毀容　撞臉屁桃+巫婆
深受不少小朋友喜愛的卡通「瑪莎與熊」，有小朋友參加相關活動，有個玩具主打瑪莎泡水會長大的噱頭引吸小孩，買回家後一泡水，整個幻滅！1名黃姓網友日前在《臉書》不公開社團「爆廢公社」發文，貼出3張照片，一張是「瑪莎」玩具未拆封，「買了個泡水會長大的瑪莎，小孩滿心期待變大的樣子」，一泡水後整個「走鐘」，網友驚呼「大崩壞」、「巫婆界的瑪莎」、「這是毀容等級」、「泡了是年紀變大」。部分網友關心小朋友看了之後的反應，猜想「孩子會嚇哭吧」、「小孩崩潰了」、「小孩心理陰影面積會很大很大」，其嚇人程度還挺應景「符合現在農曆7月」。另，有網友認為崩壞的瑪莎撞臉其他卡通人物，如動畫《神隱少女》的湯婆婆、變醜比頭家族瑪莎變屁桃等人物。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……全場焦點！2童遊戲彩票多到抱不住　網驚：怎辦到的第一次約會被暗示AA制　她吼感覺差！「什麼都要付一半」天天雞排珍奶！婦罹大腸癌　化療問「何時能繼續吃」
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1412847/
精誠與美商圖策智能聯手　利用AI技術反洗錢
資訊服務業廠商精誠資訊（6214）宣布與AI 領導廠商美商圖策智能科技（Graphen）合作，將獨家代理提供Graphen先進的AI技術「AML反洗錢人工智慧解決方案」服務，協助金融證券客戶即時偵測洗錢及詐欺行為，大幅降低誤判機率，同時更能預測新的洗錢模式，讓洗錢防制執行工作更完善，更符合法規要求，不僅提升金融機構反洗錢與打擊資恐能力、大幅降低違規罰款風險及法遵人事成本。 精誠資訊金融服務事業體總經理范植德表示：「今年11月APG(亞太洗錢防制組織)將來台評鑑，從主管機關金管會到各金融機構都嚴陣以待。Graphen運用領先的AI技術，在美國協助全美前三大銀行進行反洗錢偵測，在中國與四大行之一的銀行合作不良貸款風險偵查，可以為台灣金融業在反洗錢(AML)以及打擊資恐(CFT)提供實務執行的經驗；也是我們希望可以協助精誠的客戶，透過AI 技術導入，達到即時偵測洗錢及詐欺行為，大幅降低誤判機率，並發掘預測新的洗錢模式，有效解決台灣金融客戶眼下最迫切的挑戰。」 Graphen創辦人林清詠指出：「Graphen致力於推進人工智慧技術，並利用AI在現實生活中發揮作用！新一代反洗錢人工智慧解決方案就是最好的實證。在台灣市場，期待能夠透過精誠長年在金融市場服務經驗與專業實力，延伸Graphen為世界級銀行與跨國金融機構的洗錢防制經驗，運用Graphen開發的Ardi人工智慧平台，透過領先的AI技術，為台灣金融業者建構國際級洗錢防制應用方案。」 林清詠為美國哥倫比亞大學兼任教授，原為IBM首席科學家。Graphen的核心團隊由10位博士專家帶領畢業於美國AI領域領先大學（例如Columbia, MIT, CMU, Stanford等）40名研究員共同組成，主要源自IBM Watson Research Center、GE Research、Goldman Sachs之AI團隊，服務客戶包含美國前三大銀行。Graphen自行開發的人工智慧，優勢在於獨家由底層建構核心的圖運算平台，達成真正成熟之全腦功能，能處理複雜且資訊不完整的情境下，模擬接近人類方式的策略判斷、情緒、邏輯推理。 目前提供三大AI解決方案：一是Ardi人工智慧圖運算平台：Graphen 所研發的AI平台，以目前發現最古老的人類祖先 - Ardi命名，模仿人腦的所有功能，包含推理，理解和決定策略的能力。 二是Anita人工智慧金融科技：藉由Ardi人工智慧平台，所開發出的AI金融科技，例如反洗錢、不良貸款預測，市場情報分析等等，以及擬人化的AI交易員，從交易經驗和不同的“性格”中自動學習策略。 三是Adam人工智慧機器人：Adam是Graphen研發的認知機器人，能夠感應來自現場的氣氛和相互交流，透過觀察自主地從周圍學習知識，以及學習人類如何行動，反應和互動的行為。 精誠今年在台灣已經成功協助數家大型銀行及證券商，完成反洗錢（AML）系統建置，同時以豐富的服務經驗，結合金融產業知識、專案管理及產品開發的專業資源，並開發出自有及延伸性產品。未來將整合Graphen的Ardi、Anita，與Adam三大AI平台，打造出多元金融AI解決方案，提供金融產業客戶更具前瞻性的聰明選擇。（蕭文康／台北報導） 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413724/
獻上我的膝蓋～《如懿傳》MV曝光　張惠妹林憶蓮神仙對唱
千呼萬喚的《如懿傳》終於要在明晚首播，主題曲《双影》由兩大天后張惠妹（阿妹）、林憶蓮對唱，MV今天曝光，雙后溫柔歌聲穿透人心，搭配戲中畫面，網友驚嘆馬上就進入情境，看到最後淚眼婆娑。 阿妹、林憶蓮分別在台港兩地錄音，聽到製作人Jim Lee的mix成品後，兩人都驚呼：「沒想到這麼好聽！」網友直捧是「神仙對唱」、「追劇不會快轉片頭曲了」，中國粉絲還奉阿妹為「惠貴妃」，「給您跪下了」。 該劇女主角周迅今也在微博釋出新劇照，搭配點出該劇結局的台詞：「皇上，你知道蘭因絮果這句話嗎？我少時讀的時候只覺得惋惜，如今卻明白了，花開花落自有時。」​​​​雖然昨天網路作家「匪我思存」再度抨擊《如懿傳》原著作者流瀲紫抄襲，「連錯別字都抄」，仍不影響網友期待明晚播出。（娛樂中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……確認過眼神～《延禧》傅恆瓔珞圓夢大婚【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人【夏娃戲水】LamiGirls前團員火辣比基尼秀　揭遭性騷血淚史
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413739/
柯Ｐ爆有議員向聯醫索資　要查陳佩琪出席幾場活動
台北市長柯文哲的妻子陳佩琪，因為被媒體批評作風高調，昨發臉書臨時決定不出席台北河岸音樂季活動，柯文哲今早受訪表示，昨有問陳佩琪，因為媒體又再拿她出來講，她也不是很喜歡出席活動，只是說因為她在聯合醫院當醫生，特別是像衛生局、社會局有很多要代言的活動，都很喜歡抓她出公差，對她來講，她覺得說本來就不是很喜歡去了，已經是去做公差，媒體還講她什麼？另外，柯也爆料最近還有議員去聯合醫院索取資料，查陳佩琪在他任內替聯合醫院的記者會去了幾場，她就覺得很火大。柯文哲也說，陳佩琪這個人常是這樣，她抱怨也沒有講，常常「啪」一聲就在臉書上看到她在講啥。（張博亭／台北報導）想知道更多，一定要看……被媒體批高調　陳佩琪怒了「不再和柯Ｐ出席公務活動」
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413695/
【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍
台灣青少棒今天靠李展毅滿壘時擊出清壘二壘打，引爆5分大逆轉攻勢，終場以8比5擊敗古巴。美國、巴拿馬隨後分別擊敗日本與多明尼加，使得台灣、日本與古巴同為2勝3敗，經比較對戰優質率，由台、日晉級明天凌晨2時(台灣時間)開打的季軍戰。 日本在預賽以7比9不敵古巴，台灣複賽以2比5不敵日本，今天必須擊敗古巴，而且至少要贏3分，比較對戰優質率才能取得優勢。最後台灣不僅完成不可能的任務，從0比5的劣勢大逆轉，而且後援投手吳秉恩最後以再見雙殺，化解1出局一、三壘危機，保住台灣所需要的淨贏3分。若多失1分，即使贏球，也無緣晉級4強。 美國今天先以8比2擊敗日本，複賽4勝1敗，率先取得冠軍戰門票，台、日、古巴都只有2勝3敗，3勝1敗的地主巴拿馬最後一戰對多明尼加不輪輸贏，都確定晉級冠軍戰。只是巴拿馬若輸球，多明尼加也將取得2勝3敗，形成4隊戰績相同。由於多明尼加在預賽分別以0比9、7比13大比分敗古巴與日本，比較對戰優質率，反而會由日本、古巴晉級季軍戰，還好巴拿馬雖然多名主力球員未上場，最終仍以3比2力克多明尼加。 古巴今年預賽5連勝，原本看好有機會挑戰3連霸與隊史最多第7冠，沒想到與複賽連續敗給另一組前3名巴拿馬、美國與台灣，反而落居第5。巴拿馬上屆拿下隊史最佳第4名，今年以地主優勢首次打進冠軍戰。美國今年若再次奪冠，將追平古巴，同以6冠並列第1。(王覺一／綜合報導)想知道更多，一定要看……【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒看了這則新聞的人，也看了……魔球再現！瘋狂運動家追上太空人並列第一因雨中斷41分　狄格隆仍演出無責失完投勝洋基表揚98年世界大賽冠軍　唯獨吉特缺席
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1411765/
焦治國坐擁台北數間飯店　卻因頂替案啷噹入獄
（新增：影片） 焦治國以桃園、中壢一帶的法拍屋起家，民國70年代末開始在中山、萬華區從事旅館業早年經營飯店時，因媒介色情交易遭查緝3次，被法院判刑3年6個月。但當時焦男以260萬元代價，找到遊民詹洪金輝（46歲）頂替他進入花蓮監獄服刑，司法單位竟無人察覺。直到台北地院審理市議員楊實秋控告焦治國誹謗案時，發現焦男逍遙法外，經調閱指紋，才揭發這起震驚司法界的頂替事件。焦治國2008年服刑出獄，在2010年間，替女兒出租房屋給吳姓房客，由於對方積欠房租、雙方又為了冷氣修繕的費用起爭執，焦男氣不過出言恐嚇：「操你媽的逼，別以為我不敢打女人。」吳女憤而提出告訴，台北地檢署依恐嚇罪起訴焦男。 焦治國近年專心經營飯店業，旗下擁有2家飯店、3家旅館，估其身價逾10億，2015年斥資5.1億元買下新北三峽北大特區的「遠雄悅來II」整棟大樓，改裝成「熊旅飯店三峽館」，沒想到最近又因飯店遭列管再度登上媒體。（突發中心朱姵慈／台北報導）焦治國小檔案年齡：70歲經歷：2003年，依妨害風化罪判刑3年6個月定讞，花260萬找遊民頂替入獄2005年，頂替案揭發，警方逮捕焦治國到案2008年，焦治國自花蓮監所出獄2013年，與女房客起爭執嗆「別以為我不敢打女人」，依恐嚇罪起訴2015年，斥資5.1億元買下新北三峽北大特區的「遠雄悅來II」。出版時間08：00更新時間10：31想知道更多，一定要看……【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管看了這則新聞的人，也看了……【花蓮觀光】陸客減少是大環境影響　花蓮縣府：提供更優惠措施吸客【花蓮觀光】遊客愛花蓮自然美景　「但車票真的難買」【花蓮觀光】意識形態治國太可惡　業者：要精益求精
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413744/
辛辛那提網賽男單爭霸　費德勒喬克維奇第46度過招
網球年度最後大滿貫美國公開賽27日開打，美網前最後大賽、在辛辛那提舉行西南公開賽男、女單打決賽對戰組合出爐，男單2名前球王瑞士費德勒(Roger Federer)、塞爾維亞喬克維奇(Novak Djokovic)要展開生涯第46場對決；女單現任球后哈蕾普(Simona Halep)對上世界第17荷蘭黑馬貝兒騰絲(Kiki Bertens)。 費德勒凌晨4強7比6(3)、1比1領先比利時一哥葛芬(David Goffin)時，葛芬因傷棄賽；喬克維奇以6比4、3比6、6比3險勝2014年美網冠軍、世界第7克羅埃西亞名將屈利奇(Marin Cilic)。費、喬生涯前45場對決，喬克維奇23勝22負略佔上風，自2015年以來更是6勝3負優勢。 西南公開賽(Western & Southern Open)是ATP(Association of Tennis Professionals，男子職業網球協會)、WTA(Women’s Tennis Association，女子職業網球協會)合辦賽事。男子組是世界巡迴賽最頂級、年度9站大師系列賽之一，總獎金約566.94萬美元；女子組是巡迴賽第3等級、年度5站超5賽之一，總獎金約287.43萬美元。(王毓健／綜合報導)
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413729/
「1001個生孩子的理由」　催生廣告讓陸網友怒了
中國大陸最近鋪天蓋地的展開「催生行動」，不僅官方媒體一天到晚撰文要人民多生，商家也搶攻這波「催生商機」，卻惹怒不少人。長沙地鐵車廂近日出現「1001個生孩子的理由」催生廣告，其中一個理由竟然寫著：「吃光家裡的飯，至少需要3張嘴巴，讓我們生個孩子吧」，讓經濟狀況不好的網友痛罵說：沒錢就是不生！ 從媒體拍攝照片可見，這節長沙地鐵車廂全被貼滿業者的粉紅色催生廣告，廣告詞包括：「愛的魔力不可思議，該來點生命的奇跡，讓我們生個孩子吧」、「不想只盯著別人家的孩子流口水，讓我們生個孩子吧」、「世界不能損失我這樣的盛世美顏，讓我們生個孩子吧」、「吃光家裡的飯，至少需要3張嘴巴，讓我們生個孩子吧」…。 網友看了忍不住痛罵：「誰盯著別人家的孩子流口水？難道不是這個公司盯著孕婦錢包流口水？」、「吃光家裡的飯還用得著3張嘴？」、「生孩子得1001個理由？這麼少，不生孩子的理由多到你想不到」、「不生就不生，沒錢！」 還有人說，國家和民間社會越是催年輕人生孩子，大家就越不想生。但也有人說不用太過激烈反應，生不生是自己的自由，廣告看看就好。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 看了這則新聞的人，也看了……【有片】美媒：習近平的系統思維就是「死不認錯」【大撒幣片】重蹈蘇聯覆轍　美媒：一帶一路令中國衰落
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413741/
大林電廠5號機跳機一周未修好　台電：不影響供電
現在是夏季用電高峰，供電量50萬瓩的大林電廠5號機，13日下午4時跳機至今已經一周仍未修復，且台電預估修復時程仍未確定，但強調並未影響供電，未來一周供電都可維持備轉容量率達6.5%以上，維持供電吃緊的黃燈。 台電發言人徐造華說，大林5號機跟夏季以來其故障檢修機組都是因為破管不同，是因為設備故障跳機，破管只要等到鍋爐冷卻後，進入找到破管位置就可修復恢復運轉，設備必須檢視拆裝了解真正跳機原因，並且修復後才能運轉，因此時程尚未確定。 根據台電統計，過去2年在夏季用電高峰時期，大林5號機都會出現狀況，前年10月該機組甚至創下一周跳機4次紀錄，甚至一次因為該機組跳機，造成台灣一度出現限電警界的紅燈，去年8月該機組也曾發生破管情況。 台電表示，大林5號機會仔細檢視，找出故障原因。雖然少了該機組50萬瓩裝置容量，但本周供電量仍算充裕，備轉容量都可維持至少237萬瓩，備轉率最低可能出現在本周四，也有6.61%，供電還算充裕。(洪敏隆／台北報導)
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413746/
NBA傳奇球星羅伯森唯一冠軍戒指賣了台幣280萬
首次球季平均大3元的傳奇球星羅伯森(Oscar Robertson)，NBA生涯唯一1枚，1971年在密爾瓦基公鹿隊拿到的總冠軍戒指在拍賣中以91138美元賣出(約合台幣280萬元)。羅伯森球季平均大3元的紀錄，曾與張伯倫(Wilt Chamberlain)單場100分的紀錄，並列NBA2大障礙，但威斯布克(Russell Westbrook)成為第2位能夠拿下球季平均大3元的球員，不過羅伯森的歷史地位仍不容抹滅。除了總冠軍戒指，羅伯特森的名人堂戒指也賣了超過6萬美元(約台幣183萬元)，他比賽時穿著的公鹿球衣也賣了超過5萬美元(約台幣152.5萬元)。(陳志鴻／綜合報導)想知道更多，一定要看……【亞運片】武術長拳蔡澤民奪銅　本屆亞運台灣第一面獎牌【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍看了這則新聞的人，也看了……【亞運片】球后戴資穎領軍　羽球女團輕取巴基斯坦晉8強【熱血高校4-4】永平演藝小劇場　偶像劇變美食秀【亞運】今天全面開戰！台灣4位世界第1領軍拼金
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413748/
被譽為兩岸公約數　柯Ｐ：我也是台灣社會最大公約數
今《中國時報》報導，台北市長柯文哲以橫掃全台的高人氣，既能左手拉抬藍營韓國瑜，再以右手打造黃信介紀念廣場、有望一舉拿下綠營這塊最珍貴的神主牌。媒體今早問柯，是否認為自己成為兩岸的最大公約數。柯文哲今早受訪表示，自己也是整個台灣社會最大公約數。柯強調因為自己以前當醫生，像加護病房、急診的醫生有幾個特色，雖然是主治醫師，但不能選擇病人，不會病人送到急診，醫師還問他是民進黨或國民黨的，因為來的就是病人，就是要處理，所以差別項會比較少，他就是這樣背景，跟誰都可以對話，這好像是他的特色。媒體今也問柯，若組政黨會考慮找那些人，柯表示他常在報紙上讀到他的作戰計劃，這實在很奇怪，他也沒有說要選總統，也沒有說要組黨，為什麼老是這樣到處傳來傳去，他想到一句新的成語「謠言起於智者」，就是說，很多人在製造謠言，內心一定有特殊目的。（張博亭／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413715/
你家就是我家？離譜！　自私車主停別人車庫　
上個月台南曾有工程師隨意停車進別人家，造成屋主困擾。沒想到類似的事件再度發生！ 彰化一名網友在臉書社團「花壇人俱樂部」發文，昨日（18日）晚間，能停放2輛車的自家車庫竟多了1輛白色轎車，讓原PO氣得大罵「請你搞清楚，我家不是你家！」更讓原PO不滿的是，即使車上有留電話號碼，原PO打了卻無人接聽，害得原PO家的第2輛車無法進入。貼文一出，網友們也紛紛留言給予建議。 網友表示「停在他的後面，讓他無法出去」、「直接用拖吊的」、「私人土地可以叫警察來處理」、「現在流行車停別人家？」事後，原PO決定以自家的2輛車擋住亂停的白色轎車，「等車主明天來找我！」（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……大林電廠5號機跳機一周未修好　台電：不影響供電時代的眼淚！這款鋁箔包飲料　網友自願洩漏年齡嘉義以南5縣市大雨特報　明續防大雨瑪莎一秒長大！泡水卻毀容　撞臉屁桃+巫婆
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413723/
時代的眼淚！這款鋁箔包飲料　網友自願洩漏年齡
市售飲料不斷推陳出新，網友在臉書分享一瓶多年前味全的「多采多姿」乳酸飲料，大家看了直呼「好懷念！」一名男網友在臉書「爆廢公社」社團上傳飲料照片，「這包裝好久了阿！有喝過的+1」。飲料包裝白底、淺藍配色，加上幾顆彩色圓圈，「多采多姿」大字下方還有一排小字文案：「多一點感覺 生活多采多姿！」這瓶飲料勾起許多人的回憶，「懷念，就像可爾必思」、「好喝」、「還有粉紅色的」、「現在沒有了！」、「懷念！！！國小福利社才有的飲料！」、「國中一定要喝」、「小時候超愛」。也有網友笑說：「噓，你透露年紀了」。甚至有年輕網友「看都沒看過」。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……好市多廁所超乾淨！　網友加碼爆「香香的還有溫水」全場焦點！2童遊戲彩票多到抱不住　網驚：怎辦到的第一次約會被暗示AA制　她吼感覺差！「什麼都要付一半」【不蘇胡】他抓奶、她捧蛋　這對情侶讓所有人傻眼
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413732/
才投5局12K又受傷　塞爾首座賽揚獎有危機
只投1場，紅襪王牌左投塞爾(Chris Sale)又進傷兵名單，生涯首座賽揚獎告急。如果球季就結算到現在，塞爾很可能就會拿下美聯賽揚獎，防禦率1.97，美聯唯一低於2，三振219次美聯最多，每局被上壘率0.85、被打擊率1成75，都是美聯最佳成績，12勝也只差最多的15勝3場。最恐怖的是，他近況超優，近7場不但6勝0敗，防禦率還只有0.20。但問題是，塞爾在剩下不到1個半月的例行賽，還能出來投幾次？他在7月28日對雙城投6局無失分飆10次三振後，就因左肩輕微發炎進了10天傷兵名單，8月13日歸隊，對金鶯投5局無失分飆12次三振，拿下第12勝，但只投68球就退場，就是個驚訊，今天果然又因同樣傷勢再進10天傷兵名單。但塞爾自己還算樂觀，「狀況絕對比上次輕多了，只能說，這次效果並沒有如原先所預期，對現在來說，休息是最好的方式，真的沒有必要跟時間來賽跑。」對紅襪來說，87勝36敗的超狂戰績，絕對沒有必要勉強塞爾，所以所有人最關心的是，從白襪時期至今一直是賽揚獎大熱門、卻始終無緣奪獎的他，今年的拿獎機會是否完蛋了，但塞爾知道自己必須有耐心，「我做了一些強化力量與伸展的動作，來治療受傷的部位，效果很好，我的力量還在，也很穩定，就等消炎的那一刻到來。」(謝岱穎／綜合報導)想知道更多，一定要看……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒因雨中斷41分　狄格隆仍演出無責失完投勝魔球再現！瘋狂運動家追上太空人並列第一看了這則新聞的人，也看了……洋基表揚98年世界大賽冠軍　唯獨吉特缺席【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413727/
「體能優越」修行護法月薪7萬！  網友全想歪了
這份徵人廣告，能吸引你應徵嗎？ 一名網友在臉書社團「爆廢公社」分享一則報紙上的徵人廣告，原來是新北市中和某道場徵求2名「修行護法」，並強調「薪資7萬，免費供膳宿」。看似相當吸引人，事實上卻有多項要求，包含有汽機車駕照、體能優越、服從管教、無不良嗜好、需留宿，更強調應徵者需要「無貪嗔痴」，才得以前往修行。讓原PO大嘆「我六根不淨，所以我無法。」 由於要求實在太特別，也吸引網友紛紛留言討論。「月薪17萬的話，我還是無法」、「外界有太多誘惑，哈哈哈」、「休行護法可以雙修嗎」、「說不定月薪七萬，然後跟你良心施壓讓你把半薪捐給道場」、「少了男女雙修課程。」（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【矯枉過正】正義魔人又來了！　媽餵奶被吼「車上不能吃東西！」 你家就是我家？離譜！　自私車主停別人車庫　大林電廠5號機跳機一周未修好　台電：不影響供電【圖解新聞】閃過1支照相也難逃　區間測速逼你整段鱉速
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1408387/
【時尚玩咖】錢德月重溫時尚記憶　 長腿女帶路L.A.最強料理
名媛錢德月之女董若彤（Tiffany）今年在倫敦取得大學文憑後，日前趁返台就業前，和媽媽到美國洛杉磯和紐約重溫「母女記憶之旅」，Tiffany說母女已數年沒在美國一起逛街，「我高三在洛杉磯念書，那時候媽媽常飛來看我，紐約則是媽媽以前念書的地方，上次我們一起去紐約，應該是我2歲時」。 此趟美國行，母女在洛杉磯（L.A.）停留5天、紐約待3天，除了一起逛街，吃美食和看美景都是重點，兩人到比佛利山、母女最愛的越南美式餐廳，大啖美味螃蟹與鮪魚塔塔雪茄捲，也去需提前一個月訂位、堪稱L.A.最強日本料理的馬里布（Malibu）名店「Nobu Malibu」朝聖，其中一道生蝦料理，讓她讚不絕口。 在紐約時，也特地到媽媽小時候曾去過的漢普頓（Hamptons）小鎮Sag Harbor（薩格港）尋訪回憶。（劉妍伶／台北報導）更多【時尚玩咖】就在Apple Fashion 看了這則新聞的人，也看了……H&M高唱英倫學院風　創作歌手溜滑板秀新裝ZARA懷舊波西米亞　瞄準印花洋裝控安那不理貝爾　踩惡評代言Converse
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411724/
【陰陽人權】丘愛芝挺身爭權　發現「世上不只我一個」
「一度以為世上只有我不男不女，直到發現Intersex（雙性或陰陽人）這個字後，決定站出來發聲。」國際陰陽人組織中文版創辦人丘愛芝回想10年前的自己，受到電影啟發認識「Intersex」後，啟動探索、倡議性別平權的生命歷程，幫助陰陽人認識自己、擁抱對方，這段路走得辛苦，但她甘之如飴。 丘愛芝說，10年前撰寫成碩士論文時，看了阿根廷電影《我是男生也是女生》，受劇情啟發首度發現「Intersex」，不斷上網搜尋後，才發現原來陰陽人不只她一個，並認識國際陰陽人組織創辦人C.Hinkle，2人除透過電郵認識彼此，她還在Hinkle鼓勵下，創辦國際陰陽人組織中文版，透過翻譯將陰陽人的相關資訊帶進亞洲的華人世界。 2010年，就讀博士班的丘愛芝赴美參訪國際陰陽人組織，與包括Hinkle在內的5位陰陽人見面，其中有人鼓勵她：「妳應該愛自己原本的樣子，陰陽人是很棒的！」丘愛芝聽完後非常感動，並打從心底面對真實的自己，再也不必為陰陽人而感到羞恥，重獲新生。 回國後，丘愛芝積極倡議陰陽人性別平權，曾在台北、馬德里進行全球擁抱陰陽人活動，更代表亞洲到比利時參與首屆世界陰陽人論壇，5年前受總統府人權諮詢委員會邀請，入府為陰陽人權益發聲，受邀到國內外演講、倡議陰陽人人權已超過200場。 走過艱辛的性別探索、自我認同歷程，丘愛芝現最大心願是鼓勵陰陽人勇敢做自己，不必為了符合社會期待而接受不必要的手術，我們不是怪物、不該受歧視，保留父母給的完整身體，並勇敢說出：「I’m Intersex（我是陰陽人）！」（生活中心／台北報導）想知道更多，一定要看……【微視蘋】「我是陰陽人，盼保有完整身體」　丘愛芝嘆6歲動指定性別手術【陰陽人權】除非癌化　12歲前不宜動手術變性【陰陽人權】雙性人「是男也是女」　變性人「靈魂裝錯殼」
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413745/
衛星照揭發中共惡行　新疆「再教育營」不斷擴建
聯合國近日指中國新疆百萬名維吾爾族人被關在再教育營，北京當局矢口否認。但據美國《華爾街日報》報導，衞星照顯示營區不斷擴大，曾被關的維吾爾族人也出面指控，遭受訊問、限制進食等非人道待遇。北京一向將新疆維吾爾自治區維穩視為重中之重，嚴防境外極端勢力滲透，發動恐怖攻擊，危害社會穩定。為此，中國多年來在新疆實行拘禁計劃，《華爾街日報》昨日報導，關押對象原本鎖定維吾爾族極端分子，如今擴及廣泛維吾爾族人，包括老弱婦孺。 據報導，一些海外維吾爾族人表示，許多身在新疆的年老親戚死在營中，或在獲釋後不久去世。《華爾街日報》與一名影像分析專家檢視的衞星照顯示，多座再教育營規模擴大，過去兩周持續施工，一處靠近喀什市的營區規模去年11月以來已擴增一倍。 吐魯番市一座再教育營被4.5公尺高牆環繞，牆頂佈滿鐵絲網，每隔一段距離就有守衞塔。美國星球實驗室公司（Planet Labs）衞星影像顯示，這座營區去年6月以來不斷擴建，今年8月還出現新建築。 美國官員與聯合國專家指出，新疆多達100萬名維吾爾族人被關在擴大後的「政治再教育營」，佔當地維吾爾族人口約7%。 中國外交部發言人陸慷14日以書面回應，反控聯合國相關報告是「某些反中勢力」出於政治目的對中國進行不實指責，並指少數境外媒體「歪曲報導」，污衊中國在新疆的反恐和打擊犯罪措施，「是別有用心的」。 中共中央統戰部第九局副局長胡聯合本周公開承認，營區確實存在，名稱是「職業培訓中心」。他答覆聯合國消除種族歧視委員會（CERD）問題時堅稱，新疆官方沒有任意拘留人民，並否認有100萬人被關押，但未說明有多少人被拘禁。新疆維吾爾族曾在1930、1940年代兩度建國，中共建政數十年來，極力打壓新疆分裂運動。北京曾指控，維吾爾族分離主義分子對政府目標發動數十宗攻擊，並指他們和聖戰組織有關聯。近期部分攻擊確實有聖戰運動特性，反恐專家認為，已有維吾爾族人加入敘利亞和伊拉克境內的激進組織伊斯蘭國（IS）。 即使如此，許多專家和維權人士表示，新疆動盪主要源頭是北京當局高壓統治、嚴格限制宗教活動、給予非維吾爾族移民優惠待遇。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  看了這則新聞的人，也看了……【有片】美媒：習近平的系統思維就是「死不認錯」【大撒幣片】重蹈蘇聯覆轍　美媒：一帶一路令中國衰落
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413751/
這是「孩子的風雨走廊」，不是個人的政績！　
顧庸君／新竹縣民 新竹縣長參選人、民國黨主席徐欣瑩在選戰倒數100天的重要里程，透過臉書粉絲專頁公布影片「孩子的風雨走廊」，完全收割新埔國中風雨走廊工程建設成果，掠人之美作為一己之政績，如此博美譽、割稻尾行徑，實在有失風度，並非地方百里侯應有之格局。 參選從政當然是該把自己最好的一面拿出來，呈現所有為地方服務、努力的成果，但不宜過度美化、擴張包裝，甚至獨攬功勞、抹煞他人的心血付出；徐欣瑩製作「孩子的風雨走廊」影片，想「藉著政績展現往昔種種努力的第一步」，再加上新埔國中前校長鍾敏菁在鏡頭前回顧徐欣瑩協助新埔國中改善環境的歷程，講得好像是這座風雨走廊全靠兩人之力而成，讓人不得不感佩。 然而，當時徐欣瑩身為立法委員，在中央爭取預算、協助建設新竹縣，本就是應盡的職責，而爭取下來的經費，還是得要地方政府的配合，才能夠讓新竹縣鄉親享受到成果；本文並不是說徐立委毫無貢獻，重點在於強調這項建設的完成，實是集合眾人之力，無論是中央、地方都有許多的付出，不應該只呈現片面浮光掠影，就獨享一切功勞、光芒。 新埔國中辦理「改善及充實教學環境設備-風雨走廊工程」總經費合計300萬元，由教育部國民及學前教育署補助三分之二、200萬元，其餘100萬元由新竹縣政府補助；從中央到地方，為了這個案子盡心盡力的人非常多，除了徐委員、校長之外，各級承辦人員也都付出許多，才讓這座風雨走廊順利誕生，讓學子們不再忍受風吹雨打太陽晒之苦，。 誠心的建議徐主席，這是「孩子的風雨走廊」，是許多人努力心血的結晶，並不是您個人的政績！如果您用「感謝所有默默付出的眾人」角度來呈現，相信大家都會拍手鼓勵，也不會忘記您的貢獻，但如果是要獨攬搶功、用他人的努力來成就自己的「政績」，相信大家的眼睛也是雪亮的。
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1412480/
4K超高解析度　晶睿推出4款攝影機
全球數位監控解決方案領導廠商晶睿通訊(3454)， 推出4款頂級4K攝影機，全新超高清攝影機提供每秒 30 幀、解析度高達 3840 x 2160的流暢影像和每秒120幀、解析度1920 x 1080的流暢影像。 晶睿表示，與其他一般解析度1080p的攝影機相比，該系列攝影機影像品質有顯著提升，提供使用者了比一般1080p解析度優化4倍的影像。 考量到安全性和影像品質，4款旗艦型攝影機皆搭載趨勢科技防入侵軟體，提供使用者更進階的網路保護。綜合以上功能該系列攝影機具有出色影像品質和清楚地呈現細節的能力，適用於城市監控、交通監控和工業監控。 由於此系列攝影機採用H.265影像壓縮技術和晶睿通訊自行研發第三代智慧影像串流技術，使用者可節省頻寬和儲存空間高達90％，帶領影像壓縮技術進入了嶄新的世代；讓使用者在享受極佳影像的同時，其所需耗費的頻寬及儲存空間遠低於H.264 200萬畫素攝影機的使用量。 此外，晶睿通訊還推出全新的4款網路錄影機，皆支援4K高解析度畫面，爲用戶提供更全面的解決方案。 晶睿通訊在「See More in Smarter Ways」的策略下推出此系列攝影機，採用晶睿通訊最新深度學習技術中智慧影像分析-智能移動偵測。智能移動偵測能準確辨別移動中的人或物體，不受光線變化或其他因素的影響，有效降低誤報率。（楊喻斐／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413759/
為了日本可愛女聲優　漫迷今日凌晨就來排隊
2018漫畫博覽會今天邁入第四天，也是假日最後一天，各出版社紛紛在今天安排最重要的簽名會，曼迪邀請動漫《魔法使的新娘》女主角「羽鳥智世」聲優「種﨑敦美」來台舉辦首場台灣簽名會，為一睹其真面目，場內外擠滿約300名漫迷，第一位拿到簽名的漫迷「Nana」今天凌晨2時30分就到場，拿到偶像簽名後直呼羽鳥智世好可愛。 曼迪指出，種﨑敦美近年配音產量豐富，以《鄰座的怪同學》、《東京殘響》、《偶像大師 灰姑娘女孩》等知名作品廣為人知，而2017年接演《魔法使的新娘》女主角羽鳥智世，更以飄渺柔軟卻堅定的聲音演出而受到各方肯定，奠定實力派聲優地位，該漫畫以「這是個讓人了解世界如此美麗的故事」為宣傳標語，開宗明義告訴讀者，這部作品將帶給你發自內心久違的感動。 曼迪表示，《魔法使的新娘》曾獲日本「這本漫畫真厲害」票選第2名，以及日本書店店員推薦漫畫第1名，故事內容描述感情描寫細膩，宛如不完美卻很又美好的童話故事。敘述無依無靠，失去求生意志的少女羽鳥智世，被非人類的魔法使恩茲華斯以高價買下，將她當作「徒弟」和「新娘」，與擁有恆久生命的魔法使一起生活，智世內心停滯不前的時間也開始轉動…。 昨天才抵台的種﨑敦美說，本來以為台灣和日本差不多，到台灣之後才知道差很多，感覺很興奮，想要吃台灣的小籠包，還有杏仁雪花冰，同時她也告訴現場漫迷，《魔法使的新娘》是一部畫面很漂亮的動畫，希望大家喜歡。 今天現場簽名組為1790元，共有150位拿到簽名資格漫迷到場，第一位拿到簽名的漫迷「Nana」說，羽鳥智世好可愛，為了給她簽名，今天凌晨2時30分就到外面排隊，最後如願拿到第一個簽名，不止開心，也感覺自己辛苦終於有代價。（許敏溶／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413736/
3男女躲空屋做壞事　閃爍眼神洩了底
基隆市安瀾橋派出所警員於前日晚間8時許，巡邏行經基隆市正榮街，發現1輛機車行蹤可疑，立刻跟蹤監控，機車騎士停在1處空屋前，隨即就消失無蹤，警方在進入空屋後，發現蕭男、謝男、蘇女等3人正準備施打毒品，警員另外查獲安非他命、玻璃球吸食器及注射針筒，警方在訊後，依違反毒品罪將這3人移送基隆地檢署偵辦。 據了解，警方一路尾隨機車騎士進入正榮街一處空屋，騎士下車時連鑰匙都沒拔，就急著進入空屋內，警方聽到屋內有交談聲音，一進屋內就看到蕭男（41歲）、謝男（50歲）、蘇女（37歲）準備施打毒品，警方在垃圾筒內查到2支施用過的注射針筒，詢問是否還有其它違禁品，3人異口同聲否認，還主動掏出身上物品給警方搜索。 警員見他們眼神怪異，頻頻向屋內張望，仔細搜尋才在牆角的菸盒內發現裝有不明結晶的夾鏈袋4小包，總重7.82公克及玻璃球吸食器1組，經檢驗呈安非他命陽性反應，3人眼見罪證確鑿只好坦承犯行。（突發中心戴之聖／基隆報導）看了這則新聞的人，也看了……【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅警方查獲白色粉末　男辯稱是糖粉【逃避片】台北醫院大火釀13死　家屬怨「遺憾院方始終避答」
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413749/
不當處罰酒駕阿兵哥爬高溫柏油路　營長遭記過處分
海軍陸戰隊99旅戰車營反裝甲連林姓士兵日前酒駕被警方查獲，同連主管獲知後震怒下達「紅色規條」，8月6日在營內軍官目擊下，要求林兵進行4小時「軍紀操」，並全副武裝在高溫攝氏35度下，從柏油路爬進餐廳用餐，引發管教爭議。軍方內部官員表示，當時即時被其他幹部制止，並未造成該員傷害。官員表示，雖然是為了以操課方式警惕當事人不應酒駕，但時間點不恰當，營長、連長及士官長分別被記過兩次、一次不等之處分，並移送憲兵隊偵辦。據了解，林姓士兵是在8月4日酒駕遭警方查獲，警方隨即通知部隊，鄭姓營長得知後怒不可遏，6日下令對林兵施以「軍紀操」，並集合部隊至連集合場，由反裝甲連王姓士官長指揮要求林兵全副武裝操課，並由柏油路爬進餐廳用餐。軍方內部官員表示，該案營長原意是想貫徹整飭軍記的決心，是出於善意，但是施行的時間點不對，要求爬行後有被其他幹部即時制止，未造成該兵傷害，但下這些命令的確會產生這些後果，也是情有可原，算是沒有按時間操課。官員指出，雖然是出於以操課方式警惕當事人及其他人不應酒駕，但因時間點不恰當，事後營長已被記過兩次，連長記過一次，士官長也被懲處，相關人士也已經依法送辦。（鄭鴻達／台北報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413667/
【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴
(新增影片)也許已故教練豐偌暉真的有保佑，台灣青少棒隊今天在U15(under，15歲以下)世界盃棒球賽複賽最後一戰演出不可思議的大逆轉，原本陷入0比5的劣勢，4局上靠著李展毅在滿壘擊出清壘二壘打，引爆5分大局追平比數，5局上吳秉恩、林昱珉安打，攻下致勝的3分，終場以8比5力克古巴，明天凌晨2時(台灣時間)將與日本爭季軍。 台灣預賽先輸巴拿馬，再勝美國，以4勝1敗晉級6強複賽，但面對預賽另一組2、3名日本與多明尼加，都是因為牛棚失守而飲恨，確定無法晉級冠軍戰(複賽前2名)，而且今天必須擊敗古巴，而且至少要贏3分以上，才有機會晉級季軍戰(複賽3、4名)。 豐偌暉是台東泰源國中教練，也是今年台東代表隊總教練，但在縣內集訓休假日潛水發生意外身亡。台灣隊總教練楊冠毅在出征前請中華棒協訂製另一件30號的球衣，並印上豐偌暉的名字，原本只是在比賽時掛在休息區，但楊冠毅今天賽前特地穿上豐偌暉的球衣，希望能獲得前輩的加持。 豐偌暉在1993年第1次當國手，當年的比賽就是U15世界盃前身IBA(International Baseball Federation，國際棒總)世界青少棒賽，台灣隊在延長賽以4比3力克古巴，豐偌暉擊出安打，並在隊友火力支援下，跑回第1分。 林昱珉是台東新生國中球員，雖然不是豐偌暉的學生，但在台東隊集訓時有短暫師生情緣，今天擔任開路先鋒，4打數3安打，貢獻3打點。5局上，吳秉恩先擊出1分打點安打，助台灣隊以6比5超前。林昱珉上場打擊前，楊冠毅跟他說：「你在心裡跟豐教練講一些話。」林昱珉說：「我跟豐教練說，拜託保佑我打安打。」隨即打出2分打點安打。 另一名台東新生捕手毛英傑今天改打第5棒，4打數2安打。4局上，林旺熙獲四壞，毛英傑、李東森安打攻佔滿壘，李展毅先擊出清壘二壘打，劉凱彧與林昱珉再接力擊出1分打點安打，追平比數。毛英傑目前打擊率4成50，是這次世界盃打擊表現最穩定的球員。 台灣今天先發投手陳浩恩控球不穩，投出2次四壞，並被擊出2安打，僅投0.1局失3分退場，洪宸毅中繼4.1局被擊出6安打，但只在3局下失2分，算是有效壓制古巴火力，吳秉恩在5局下後援，教練團發現二壘跑者急著搶分，一直離壘很遠，因此在0好2壞時授意牽制，吳秉恩以回馬槍牽制二壘成功，化解2出局滿壘危機。7局下，古巴1出局攻佔一、三壘，吳秉恩製造再見雙殺，保住晉級需要的3分。 楊冠毅表示，賽前告訴球員，不要因為連2場而氣餒，台灣過去參加世界盃，常常被對手壓著打，但這次除了第1場對地主巴拿馬還沒適應好，接下去的每場比賽幾乎都能一路領先，代表這次台灣隊實力很強。最後能逆轉勝古巴，楊冠毅說：「這場冥冥中有豐教練的幫助。」 今天還有2場複賽，分別是美國對上日本，地主巴拿馬對多明尼加，如果美、巴獲勝，2隊將晉級冠軍戰。台灣、古巴與日本同為2勝3敗由於古巴在預賽以9比7勝日本，台灣以2比5不敵日本，比較對戰優質率，日本與台灣將可晉級季軍戰。比較複雜的情形是美國贏日本，多明尼加贏巴拿馬，將形成台灣、古巴、日本與多明尼加同為2勝3敗，由於古巴預賽以9比0大勝多明尼加，日本也以13比7勝多明尼加，比較對戰優質率，台灣就無緣晉級4強。最後美國以8比2勝日本，巴拿馬以3比2勝多明尼加。(王覺一／綜合報導)出版時間：03:18更新時間：11:31想知道更多，一定要看……羅里奇獲打線支援奪10勝　統一7比5勝中信保第一陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗【亞洲少棒賽】台灣3比0完封南韓　5戰全勝明爭冠看了這則新聞的人，也看了……投手3冠王+連19場6局　羅里奇繼續寫紀錄富邦新洋投二軍投7局無失分　布魯斯有壓力了鈴木二朗現身桃園開球　死之前都要模仿一朗　陳冠宇隔19天緊急登板　投5局只被敲2安夠犀利
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413750/
【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　
閣揆賴清德子弟兵、台南市議員參選人黃偉展，遭爆料與前女員工發生婚外情，還讓另一個女人墮胎。黃偉展昨天在妻子陪同下出面，坦承出軌讓人墮胎，他強調只劈腿到「小三」、「小四」，也向妻子鞠躬道歉，黃妻在記者會上不時怒瞪丈夫，但考量子女及家庭圓滿選擇原諒，希望丈夫能繼續選下去。而這起連劈事件引起社會議論，也在討論黃偉展何方神聖？其實他非政治世家，和元配交往之前，他還是個因肢障在賣彩券的普通老百姓。 黃偉展原本與父親從事雞隻運輸，由於高中時打棒球傷到頸椎影響左手，造成輕度肢障，十幾年前從運輸業退出後，改經營彩券行。當初因有事情要找里長卻找不到，找上時任市議員的林俊憲服務，兩人結下政治之緣。2010年黃投入赤嵌里里長選舉，在林俊憲大力支持下順利當選，一當兩屆。 當選里長後沒多久，黃偉展在朋友的一場萬聖節餐會上認識現在的妻子，雙方交往後結婚生子。擔任里長期間，黃偉展除服務里民，還抽空到長榮大學念書，因當年選修學分的關係，未能完成輔大體育系學程，一直抱憾，2016年7月拿到長榮大學運動競技研究所碩士文憑，讓他終於圓夢。今年40歲的黃偉展，老婆辛苦幫他生了2女1子，沒想到卻接連偷吃，犯下道德大忌。（劉榮輝／台南報導）想知道更多，一定要看……黃偉展の小四重開臉書　「要狠狠還他一巴掌」黃偉展連劈2女　網友湧臉書怒罵：是要選三小？小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人獻上我的膝蓋～《如懿傳》MV曝光　張惠妹林憶蓮神仙對唱【違規片】機車違規迴轉釀追撞　2騎士重傷送醫
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413762/
​異國美食討論度高　壽司最受關注
台灣民眾對於異國美食接受度高，街頭巷尾也遍佈各種不同的異國料理，網路社群觀測平台《OpView社群口碑資料庫》觀察網友討論度最高異國料理，其中「日本料理」沒意外的遙遙領先其它異國美食，壽司更是討論度最高的餐點，茶餐廳領軍的「港澳料理」和「義式料理」則分居二、三，但在韓流發燒下，「韓國料理」也竄起成為高討論度異國美食。《OpView社群口碑資料庫》觀測今年4月20日至7月20日，包含臉書Ptt、Dcard、Mobile01等全台熱門社群、新聞網站超過2萬個頻道，針對異國美食的相關討論，其中在台灣相當普遍的「日本料理」討論熱度遙遙領先其他異國美食，高居第一，其中「壽司」更是網友討論度最高的餐點，分析可能是因為台北今年新開二家來自日本知名迴轉壽司，引來民眾排隊朝聖，更在網路引發討論。另討論度居次的則是「港澳料理」，尤其「飲茶」則是網友討論度最高料理，尤其很多網友討論到現在不少港式飲茶都推出卡通造型流沙包，非常吸睛，而台灣各地也有不少茶餐廳，或專賣港式火鍋、點心吃到飽店家，或夜市也有賣港式絲襪奶茶。另外討論度第三名的則是「義式料理」，「義大利麵」則是其中討論度最高的料理，根據美食網站「愛評網」登記餐廳數量，單台北市就有超過千家義大利料理餐廳，就連早餐店都會賣平價的義大利肉醬麵。而調查也顯示，在台灣人瘋韓流下，「韓國料理」也竄起成為高討論度異國美食，超越過往也很熱門的的越、泰料理和美式料理等，高居討論度第四名的異國美食。該調查也分析網友選擇餐廳最優先考慮要點，其中關乎到好不好吃的「餐點口味」高居第一，但是「外觀環境」則居次，還高於「價格及優惠」。尤其現在不少民眾不但要求餐廳的餐點要好吃，更要好拍，尤其現在討論度最高的裝潢元素是以花草為素材的花草牆或擺飾。（朱正庭／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413765/
核一年底除役環評仍未過　原能會：不影響機組停止運轉
核一廠1號機將在今年12月5日除役，但核一廠除役計畫二階環評，21日才要進入首次的審查會議，無法在核一廠除役前完成環評的機率很高。原能會副主委邱賜聰說，台電必須先通過核一廠除役環評，原能會才會發給除役許可，但除役許可仍未取得，核一廠1號機仍要在今年12月5日運轉年限停機，不得再運轉。 原能會說，依照「核子反應器設施管制法」，核電廠於預定永久停止運轉前3年，提出除役計畫，台電也依規定在2015年底前就提出除役計畫，並經原能會審查通過，但因為除役作業涉及核廢料處理、貯存等設施之興建規劃，台電必須通過環評，原能會才會核發除役許可，於25年內完成除役作業。 核一廠除役環評案，在2016年5月環評大會作成「進入二階環評」決議，這2年多來歷經範疇界定會議、地方說明會等，8月21日終於要進入實質的專案小組初審會議，但依照過去進入二階環評案，沒有在專案小組第一次會議就通過的前例，加上補件再審恐要再歷經3個月準備時間，專案小組通過後還要排入環評大會作決議，今年12月5日核一廠1號機停止運轉前，核一廠除役要通過環評的機率很低。 邱賜聰說，核電廠是規定25年內要完成除役計畫，前面8年是過渡期，中間12年是拆廠期，另外有環境檢測跟復原，總共是25年，台電若因為環評影響除役時程，還是可以敘明具體理由提出展延時程，但依照運轉執照，核一廠1號機在2018年12月5日就要停止運轉，2號機在2019年7月15日停止運轉，不受除役許可影響，要如期停機。 台電因為核一廠環評的經驗，為避免又影響核二廠除役時程，雖然該廠1號機在2021年12月27日才要停機，除役計畫也要在今年底前才送原能會審查，但核二廠環評作業已經提早啟動，並在今年5月經環評大會決議，同樣進入二階，將進入範疇界定審查會議。(洪敏隆／台北報導) 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413673/
高雄小黃又挨撞　雙載大學生違規左切噴飛重傷
(更新:新增警方調查)高市昨晚發生軍人3貼騎車撞小黃1死事故，今晨再發生雙載機車撞小黃的車禍，造成2名大一生受傷，所幸送醫後，暫無生命危險。警方表示，當時大學生是與友人相約吃宵夜，突從機車道左切穿越快車道才會發生車禍，初步研判是機車違規跨越車道，但確切肇責仍待進一步鑑定。 警方說，車禍發生在2點30分許，地點位於前金區中華、光復三街口，當時康姓（64歲）運將駕駛小黃，載客行駛在中華路段的快車道，鄭姓（18歲）大學生騎機車後載吳姓（18歲）大學生，突從機車道左切衝出撞上在快車道行駛的小黃。 強大的撞擊力道，使得鄭男2人噴飛，重摔趴在地上，整部機車幾乎扭曲變形，遭撞的計程車也是車頭凹陷，前擋風玻璃碎裂。康姓駕駛表示，機車突衝出，煞車已來不及。鄭男2人事後送醫，頭部及手、腳多處挫傷，目前仍住院觀察。（吳世龍、湯寶隆／高雄報導） 出版06:00更新11:17看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413758/
邀辦5場辯論會遭擋　蘇調侃：要數侯能躲幾天
新北市長選舉都更政見，藍綠雙方市長參選人隔空互批，蘇貞昌昨拋出9月辦5場辯論會，向對手侯友宜下戰帖，不過侯辦發言人跳出來擋駕；蘇貞昌今天上午延續話題追打，調侃今天是侯躲起來的第二天，要來數數看這次能躲幾天？至於時代力量主席黃國昌也表明想參加辯論會，蘇則是抱持開放態度，尊重未來主辦單位的意見。 民進黨新北市長參選人蘇貞昌今天上午9時前往新莊區宏泰市場掃街拜票，同黨立委吳秉叡、議員何淑峰等人陪同，與買菜的婆婆媽媽親切互動，民眾看到老縣長蒞臨，想起他以往政績與魄力，給予熱烈回應。 媒體問及昨天邀對手、國民黨新北市長參選人侯友宜9月舉行5場辯論，遭侯辦派發言人擋下，蘇貞昌重申，民主選舉，辯論是選民的權利，更是候選人的機會。蘇反問說，前天，侯副市長才說來辯論，現在要辯論了，怎麼又躲起來？今天是躲起來的第二天了，那他們來算算看，侯這一次能躲幾天。該行為是否怯戰，蘇則請大家評論即可。 至於時代力量主席、立委黃國昌在臉書上跳出來說也想參加辯論，蘇貞昌認為，辯論是非常好，所以說辯論五場，這要讓主辦單位來辦，至於應該怎麼辦，他都尊重主辦單位。（突發中心曾佳俊／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413337/
​兩大國際展會跨界合作　顯示器應用一次看夠
Touch Taiwan與OPTO Taiwan攜手，連袂於8月29日至31日於台北南港展覽館一館四樓展出，同期還將舉辦「智慧製造與監控辨識展」。今年總參展廠商為450家，展示攤位數逾1200個。整合顯示器、光電與智慧製造領域動能，開創台灣高科技產業更多的創新與合作機會，並提升國際的關注度及影響力，預估參觀人數將突破4萬人。 本屆規劃「Micro LED/Mini LED」、「商用顯示與數位看板應用」兩大熱門主題區。首度於「Micro LED/Mini LED」專區展示的知名大廠包括晶電、隆達、聚積、崇越、同泰等，將展示Micro LED /Mini LED 相關產品與解決方案。 「商用顯示」中則包括波色科技、欣瑩科技、STREAM TV、迎輝科技等廠商，並設有「智慧顯示暨數位看板形象館」，展示從智慧交通、智慧零售到智慧醫療的解決方案。 同期展出的「智慧製造與監控辨識展」今年則推出「AI人工智慧主題專區」，展現AI於設備應用的技術領域，引導產業升級、轉型、創新與應用。 OPTO Taiwan結合「精密光學展」、「智慧車用光電展」、「國際光電大展」及「台灣奈米科技展」等4大主題，邀請到台灣阿美特克、新加坡商EDMUND OPTICS、日商大阪瓦斯、納智捷、和蓮光電、耀群科技、蘭德格林、安炬科技、利機、合記化學等廠商參與，展現各式創新技術與產品。（楊喻斐／台北報導） 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413768/
【潘忠韋球評】陳偉殷先攻速球再攻曲球　客場難得好投
陳偉殷之前有提到，客場他還是做正常準備，不需要做太大變動，今天的好球，總算幫他之前客場數據做一些修正。今天主要是在配球上做一些改變，先前幾次出賽時，出現不穩的狀況，多半是以變化球為主，在控制上並不是很順，今天一開始的速球用量較高，效果很好，唯一遺憾的是一顆失投球，被對方逮中，轟出全壘打。但在挨轟後，陳偉殷也做出很不錯調整，為了增加速差效果，大曲球一直出現，而且投得很不錯，尤其在4局下，所有的3個出局數都是由大曲球所拿下。至於他在5.2局只投83球就被換下，可能是因為過去在第5、6局的失分率較高，總教練才會換投手，不過，下個半局馬林魚首位打者就是投手，屆時也還是會換投，其實也只少投0.1局。想知道更多，一定要看……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍看了這則新聞的人，也看了……才投5局12K又受傷　塞爾首座賽揚獎有危機因雨中斷41分　狄格隆仍演出無責失完投勝洋基表揚98年世界大賽冠軍　唯獨吉特缺席
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413731/
被前幕僚指控是慣老闆　柯Ｐ：帳目拿出來看就知道
（新增：邱昱凱說法）台北市長柯文哲被過去的幕僚劉坤鱧指控是「慣老闆」，劉更揚言不再幫柯文哲助選。4年前柯文哲選市長時，劉坤鱧擔任柯競選團隊中「監票部隊」的執行長，不過劉昨晚在臉書表示，當時競選期間，他多次與柯文哲競選辦公室的長官邱昱凱，反應工讀生薪水及勞健保的問題，然而在選戰結束後，該14名工讀生卻仍然沒有在遣散費的名單當中。劉也痛斥「我沒想到今天這種剝削基層勞工的事情，居然會發生在柯P身上，我實在無法接受！改變成真？真是笑話一場。」柯文哲今早受訪回應劉坤鱧指控一事，他表示細節他不知道，當時在管人事費的是邱昱凱，現在4年後突然問說4年前的錢怎麼發，他也不知道，當事人會出來說明。媒體問柯，是否不否認劉的指控，柯表示這種事現在突然問他，他也搞不清楚，帳冊上支出都有很詳細的項目，拿出來看就知道。柯並說要給一、兩天時間，把帳冊拿出來。媒體問柯，是否覺得劉坤鱧4年後逢選舉又拿出來講，柯表示通常都是這樣，也許平常講也不會有人聽，這時候拿出來講才會有人注意，每個人都有他的目的。針對劉坤鱧指控柯文哲到處說他(劉)害自己虧了2、3百萬，柯則說印象中自己沒有講這個，謠言起於智者，「講者無心、聽者有意」，團隊裡最重要是互信，沒有互信，(訊息)傳了幾手就覺得有講甚麼，如果有互信，就會覺得這是假的。劉坤鱧主要指控包括當時監票部隊的14名工讀生，被邱昱凱以「共體時艱」為由，將工讀生全部改為「責任制」、「領月薪」、「没有加班費」的正職人員；選贏了，發獎金時，這14名「正職人員」卻没有份。被劉坤鱧點名的邱昱凱，目前仍在柯文哲競選辦公室服務，邱也在個人臉書上回應，劉坤鱧說要帶學生來幫忙，但部分非全職，有的以兼職或用工讀（有時薪、也有用key資料筆數計算）方式聘用。當時各路人馬加入一起成立辦公室，並在大量人力需求下，各方人馬陸續進駐，選辦不含工讀生，人數從30人暴增到120人以上。一個月的人事費用從一百萬左右，成長到一個月人事費用要發到五百萬元以上，當時決定公布支出，以及關閉帳戶停止募款，才能避免花費失控下，盡力掌控聘僱員額人數。邱也說在溝通過程中，若有不禮貌之處，他願意負責道歉。至於勞健保的部分，邱昱凱表示，剛開始競選辦公室是有依個人意願加保，他當時跑了勞保局許多趟，因為承辦人員也不是很清楚候選人辦公室要用什麼名義加保（沒有統一編號、亦非個人戶），後來在許多人的幫忙下，終於新增了勞保加保單位。一開始他們確實也幫有意願加保的人加保了。但後來人數暴增，各種名義的辦公室如雨後春筍冒出，聘雇除正職外，又有依顧問、工讀、車馬費、專案費的不同，超過人事部僅他一人的認知負荷。不過已經過了四年，詳情需要再仔細回顧盤點。另外，針對劉坤鱧指控未發獎金部分，邱表示獎金部分依照會議記錄，是依當時財務長兼召集人李應元部長所召集之會議決定，九月份以前到班人員加發一個月，十月份以後之人員加發半個月。監票部隊善後人員依照當時會議記錄，是由組織部 許長仁先生所決定，人事部僅配合辦理發放薪資。（張博亭／台北報導）出版時間：10:15更新時間：11:20 想知道更多，一定要看……劉坤鱧批柯文哲剝削勞工　邱昱凱發文回應柯文哲是不是慣老闆？　前幕僚劉坤鱧這樣說
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413764/
台北大巨蛋冒煙　疑工人焊接引發火警
位於北市信義區的台北大巨蛋，今天上午10時許，其鄰近忠孝東路上的工地圍欄內，突然發生火警，民眾還看見陣陣白煙竄出，消防局獲報立即出動消防車前往搶救，所幸警消到場佈水線灌救，火勢立即於9分鐘內撲滅，並沒有造成人員傷亡。警消事後查證，發現工地內的工人疑似電焊施工時不慎，導致火苗掉落，不慎燃燒到一旁帆布而引發火煙，工人也立即噴灑滅火器要滅火，等到警消趕抵協助殘火處理，才結束一場虛驚。（突發中心簡銘柱／台北報導）想知道更多，一定要看……大巨蛋今早火警　北市建管處明將全面檢查看了這則新聞的人，也看了……高雄小黃又挨撞　雙載大學生違規左切噴飛重傷3男女躲空屋做壞事　閃爍眼神洩了底【驚險片】疑吃安眠藥駕車恍神　騎士遭撞飛送醫
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413606/
​夏日天氣悶熱潮濕　一家4人竟黴菌上身
夏日天氣悶熱潮濕，小心一人感染黴菌，家人陸續遭殃。一名20歲女大生，大腿內側出現許多紅斑，甚至蔓延到小腿，原以為是異位性皮膚炎，自行購買中草藥膏塗抹，但卻越塗越癢，檢查為黴菌感染，沒想到女大生看診隔天，她的媽媽、弟弟、妹妹都因相同症狀就醫，讓醫師大吃一驚。醫師表示，近日天氣悶熱潮濕，當心黴菌傳染上身。收治病例的台北長庚醫院皮膚科主治醫師黃毓惠說，此名女大生小時候曾有異位性皮膚炎，因此當胯下、大腿內側出現紅斑時，她自認應是同樣疾病，而購買中草藥膏塗抹，但皮膚受到中草藥膏刺激，症狀開始惡化，感覺越塗越癢，檢查為黴菌感染，且女子黴菌感染已到小腿，經口服及外用抗黴菌藥物治療才控制病情。黃毓惠說，令人驚訝的是，女大生看診隔天，她的媽媽、弟弟、妹妹都因相同症狀就醫，經檢查都為黴菌感染，問診時並未發現居家環境潮溼、常穿著潮濕衣物等易引發黴菌問題，研判應是家中有成員患有香港腳，但在家時未穿著室內拖鞋，導致家人感染香港腳後，可能又四處搔抓，造成胯下、大腿內側感染黴菌。黃毓惠提醒，夏季天氣悶熱潮濕，尤其最近連日大雨，為黴菌感染的好發時節，建議若已罹患香港腳患者，應按時用藥控制病情，在家時應穿室內拖鞋，切忌赤腳在家走路，避免家人一同遭到感染。（沈能元／台北報導）更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413778/
哈登城鎮周展開　哈登認為安東尼能讓我們更好
哈登(James Harden)城鎮周登場，哈登除了謝謝休士頓火箭隊友前來力挺，也在慈善名人壘球賽開打前說：「安東尼(Carmelo Anthony)的加入，能讓我們更好，我們有很好的化學效應，我感到很興奮。」連續第2年舉辦的哈登城鎮周，今日在休士頓大學(University of Houston)進行慈善名人壘球賽，去年與火箭延長合約的哈登說：「我希望這些活動可以為休士頓帶來更多的金錢援助，也讓休士頓的人們擁有快樂的時光，很謝謝隊友們的力挺。」哈登在去年的感恩節與聖誕節活動已經花了超過百萬美元(約台幣3500百萬元)，他說：「我一直在思考如何回饋社會，如何讓活動可持續辦下去。」安東尼的加入，並沒有得到很多正面的評價，不過哈登說：「安東尼會讓我們更好，會比上季西區總冠軍賽第7戰的表現更好。」哈登說：「球季後我們就一直聚在一起，安東尼加入後，新球季球隊有很多武器，也會有很好的化學效應，上季是個不可思議的球季，但新球季我們有更高的目標。」(陳志鴻／綜合報導)想知道更多，一定要看……NBA傳奇球星羅伯森唯一冠軍戒指賣了台幣280萬【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【亞運片】球后戴資穎領軍　羽球女團輕取巴基斯坦晉8強看了這則新聞的人，也看了……【亞運片】武術長拳蔡澤民奪銅　本屆亞運台灣第一面獎牌才投5局12K又受傷　塞爾首座賽揚獎有危機【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413733/
【藍全代會】22縣市揮棒獨缺雲林縣　張麗善怨：高鐵一小時才一班
（更新：新增張麗善說法）國民黨今天在新北市板橋體育館舉辦第20屆全國黨代表大會，以國球「棒球」為主題，安排22個縣市長參選人依序擊掌後出列，就打擊位置揮棒，再以數位畫面做出全壘打的效果，象徵各縣市都可以帶領團隊打出全壘打，贏得最後選戰。不過，雲林縣長參選人張麗善錯過了台上的揮棒時間，直到11點才抵達會場，獨自一人上台揮棒，張麗善表示，雲林縣等高鐵等了8年，但1個小時才一班，一但錯過很容易延誤時間，對學生、上班族很不方便，她未來希望爭取高鐵加開停靠雲林縣的班次、縮短等待時間。民進黨全代會今年搭上世足風，讓各縣市參選人以射門方式進場，黨中央還特別為各參選人租了一套7000元的藍色西裝，時尚感十足。國民黨全代會雖也以運動為主題，但因黨產遭查封，各縣市長參選人只能身穿藍色黨徽背心配KMT深藍色潮Ｔ進場。年底選戰國民黨22縣市長提名人選，分別為台北市丁守中、新北市侯友宜、基隆市謝立功、桃園市陳學聖、新竹縣楊文科、新竹市許明財、苗栗縣徐耀昌、台中市盧秀燕、彰化縣王惠美、南投縣林明溱、雲林縣張麗善、嘉義市黃敏惠、嘉義縣吳育仁、台南市高思博、高雄市韓國瑜、屏東縣蘇清泉，宜蘭縣林姿妙、花蓮縣徐榛蔚、台東縣饒慶鈴、金門縣楊震浯、連江縣劉增應、澎湖縣賴峰偉。最後全體拿出棒球棒，一起揮出22縣市全壘打。不過，台上獨缺張麗善。張麗善事後解釋說，她今天一早7點就開始跑行程，先到斗南參加活動，時間有所延誤，導致趕不上高鐵，而錯過的揮棒時間。而日前嗆聲黨中央要脫黨參選新竹縣長的國民黨立委林為洲，目前尚未被開除黨籍，不過，林今天沒有出席全代會。（余祥、陳郁仁、黃韋銓／台北報導）出版時間：10:34更新時間：11:30想知道更多，一定要看……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　【2018選戰】六都目標搶下三都　國民黨拚年底選後「出院」【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413609/
香港腳一定會癢癢的　醫：不見得唷
夏天天氣悶熱、潮濕，為香港腳好發季節，許多人認為，罹患香港腳一定會十分搔癢，這其實是錯誤迷思。台北長庚醫院皮膚科主治醫師黃毓惠說，香港腳為天氣悶熱引發黴菌感染，症狀確實有皮膚搔癢，但許多患者卻不會搔癢，而是出現脫皮、皮屑、水泡，甚至是皮膚濕濕爛爛的，因此，一般人認為香港腳會癢癢的，其實並非如此。黃毓惠說，夏天天氣悶熱，香港腳患者已增2至3成，且近日午後大雨，常造成衣服、鞋襪潮濕，若沒有立即更換，恐引發黴菌感染，建議大雨後，應速更換潮濕衣物、鞋襪，平時則應避免穿緊身衣褲，隨時保持皮膚通風、透氣，降低黴菌感染風險。黃毓惠提醒，若出現脫皮、皮屑、水泡，雖然不會搔癢，也應懷疑是罹患香港腳，應就醫診斷治療，切忌來回用力搓趾縫，因臨床上曾收治香港腳患者，原來僅是輕微症狀，但用力搓後造成皮膚小傷口，竟引起蜂窩性組織炎，不可不慎。（沈能元／台北報導）更多「健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413755/
要旅客「別再問了」被罵翻　台鐵潮州站急撤公告
台鐵屏東潮州火車站17日在北上月台貼出「運轉人員非服務台」、「別再問了」二張告示文，賴姓民眾拍照後網路貼文質疑「貼這樣的告示好嗎？」，進而引來網友看了撻伐台鐵服務老大心態等話。該公告引發爭議後，潮州站於當天即將公告撤除，潮州站長郭坤岳則表示，該公告被反映語氣不佳後即撤除了，確實用字語氣不好，絕對檢討改進。17日上午潮州站北上月台貼出該公告，要求搭車旅客詢問運轉人員前先做功課再問，「鈴響表示列車要開，沒時間回答」、「北上列車高雄屏東一定有停，不要再問了」等話，賴姓民眾拍照貼網後，網友留言「真的非常不友善」、「台灣最沒溫度的風景」、「看的懂的當然不會問」等撻伐聲一片。 不過，也有網民理解台鐵運轉人員工作忙碌時的兩難，民眾王介言就貼文建議，旅客與工作人員雙方各要承擔一些，並列出台鐵在進站入口前貼出相關明顯的提醒告示；進月台後先確認票種、月台哪一向上車；有不清楚要在火車進站前詢問；火車進站勿打擾忙碌工作人員以維安全等建議。貼公告的潮州站邱姓副站長，事後在網路回文「我是貼的人」，強調建議民眾先看顯示器，如果有看不懂的老人或外國人，沒有不給問，還是會回答。並澄清不要再問了並非口氣差，只是用字比較直接。他並以曾在車站周遭服務民眾的影片佐證，「或許我的服務並非謙卑有禮，但方向是一樣的，在乎旅客。」。 郭坤岳表示，運轉人員每天只要在月台上，為了顧及隨時注意月台上所有角落的旅客安全是緊張忙碌的，有時列車進出月台，旅客又臨時發問，確實會感分身乏術。不過，該張公告的用字語氣確實會讓民眾看了觀感不佳，「不會再讓這種狀況發生」。（陳宏銘／屏東報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413747/
【有片】總統府不可思議事　蔡英文臉書揭密
總統府驚傳遭入侵！原來是總統蔡英文為宣傳國際流浪動物日（International Homeless Animals Day)，在臉書張貼影片指出，有3隻幼貓卡在總統府郵局牆內，因發出聲響而被發現、救援送至台北市動保處等待認養。總統府發言人林鶴明幽默地表示「不法入侵之徒，我們絕不寬待（貸）！」發言人黃重諺也KUSO呼籲，「任何激進的作為都不會挫折政府推動改革的決心！」昨天是國際流浪動物日，蔡英文在臉書PO出影片，指「前幾個月，總統府發生了一件事，驚動了不少人，大家都覺得不可思議。」影片中總統府員工聽到府內被入侵，直說總統府世界戒備很森嚴且安全的地方，不可能被入侵；但另一名總統府郵局的員工則透露，最近常聽到奇怪的聲音，讓她無法正常上班。事後總統府加強安檢，也檢查天花板，這才發現入侵者的真實身分，是三隻還沒長大的「喵星人」。因母貓消失多天，總統府將三隻餓得喵喵叫的幼貓，送交台北市政府動保處，交由愛心志工照顧，待年紀稍大後開放民眾認養。總統府不但宣傳台北市政府推行的「零安樂政策」，總統蔡英文更贈送一箱幼貓用的奶粉，感謝並請志工照顧更多流浪貓。這三隻救援地點被註記為「總統府」的超特殊小貓，分別是兩隻黑貓、一隻乳牛貓，在影片中稚嫩的喵喵聲相當惹人疼愛，總統府也提醒，若遇到需要救援的小生命時，請記得聯絡個縣市政府動保處。（鄭鴻達／台北報導） 想知道更多，一定要看……【同慶之旅】蔡英文：協助友邦更多就業機會與發展看了這則新聞的人，也看了……【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【藍全代會】22縣市揮棒獨缺雲林縣　張麗善怨：高鐵一小時才一班【藍全代會】吳敦義批蔡政府無能力　民進黨：勿自欺欺人
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413771/
【蛙人父女車禍】肇事運將察看3歲女童無呼吸　驚覺「慘了」
高雄市吳姓計程車司機昨天深夜為了載預約指定的客人，在鼓山區中華一路急左彎欲轉進美明路時，右側車身遭酒後騎機車、搭載3歲和5歲女兒返家的海軍陸戰隊林姓下士撞擊，父女3人噴飛在地，吳男當時下車一度趨前觸摸3歲女童生命跡象，發現女童已無呼吸，自知大事不妙，事後得知女童送醫宣告不治後，心情沉重，低頭不語。警方指吳男已涉及業務過失致死罪嫌，將等檢察官進一步偵訊後移送。 警方表示，吳男（41歲）當時駕駛計程車和林男機車發生車禍後，見3人噴飛在地，嚇得趕緊下車查看，吳男在肇事現場已看出林男父女傷勢嚴重，還曾趨前查看3歲女童的脈搏和鼻息，發現已無呼吸心跳，嚇得臉色蒼白。 吳男隨後被警方帶回派出所，得知3歲女童經由醫院正式宣告不治，低頭不語，警方訊後全案將依業務過失致死罪先將吳男移送法辦。（石秀華、吳世龍、張世瑜／高雄報導）想知道更多，一定要看……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安【蛙人父女車禍】3歲童來不及長大　肇因有4點
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413562/
最糗放火！美男帥氣舉起DIY腕型炮　射出後超落漆　
（新增圖說）伸手出掌就能點燃雪茄？掌上火球發射器可以消滅殭屍？ 街頭科學家凱文德萊尼用綁在手腕上的特殊裝置，將閃光紙射出60公分遠，裝置會發射電脈波，點燃射出來的閃光紙，於是就會產生一球火焰。看起來很酷，但這還不夠。 凱文德萊尼邀請知名網紅「後院科學家」凱文科勒，與工程師尼克豪斯霍德來玩更大的，讓兩人比賽看誰能打造出最強的「殺殭屍」火攻武器。 首先上場的「後院科學家」凱文科勒製作小型腕型炮，是利用電流啟動火星塞發射，裡面用的是電擊槍組件，放幾顆電池後就能產生約2.5公分的火花，裡面還要放黑火藥粒。 但第一、二發落漆，都打不中殭屍目標，調整一陣子之後，終於讓殭屍燃燒。接著換凱文科勒的對手尼克豪斯霍德上場，他輕輕鬆鬆舉起火球發射器，帥氣擺好pose，發射，命中！ 全場都被發射器威力懾服，殭屍也瞬間陷入火海，高下立判！（影創中心／綜合報導）出版時間：００００更新時間：１１４７ ★本片經Discovery頻道授權使用，未經許可禁止轉載★節目《街頭玩科學第2季》即日起每周六晚上10點30分在Discovery頻道首播
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413692/
遊覽車載客赴苗栗九華山參拜　撞護欄9人傷
（更新：新增過音影片）一輛由遊覽車今上午由新北市樹林出發，載著33人要到苗栗縣三義鄉九華山大興善寺參拜，但6時40分許抵九華山大門時，撞上分流大小車通道的護欄，造成9名傷患輕傷，遊覽車騎上護欄，前輪騰空、車頭嚴重毀損，車內部份座椅前傾，咖啡、眼鏡片散落一地。9名傷患中，4人送台中大甲李綜合醫院，5人送苗栗大千醫院。乘客說，他們都是多年結伴朝山的老友，固定雇用遊覽車到三義大興善寺禮佛，事故前多數在靜心默念阿彌陀佛，沒有目擊事故如何發生，慶幸大家只是受到輕傷。事發地點為一處爬坡路段，肇事張姓司機(59歲)沒有酒駕，供稱載客到九華山多次，熟悉路況，事故時為了閃避流浪狗，本能反應不想輾狗，才會失控撞上護欄。不過，現場指揮的義工說，當時沒有看到狗在逗留，而且路口都有交通指揮，懷疑他可能恍神肇事。警方調查遊覽車行車紀錄器，但撞擊那一剎那的畫面毀損，正設法均寺方調閱監視器畫面，不排除駕駛可能變換車道來不及釀禍，詳細肇事原因有待調查。(楊永盛／苗栗報導)發稿時間 0759更新時間 1148
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1408297/
【看匯率秒懂】防洗錢　存換匯慘遭限縮
洗錢防制打亂銀行外匯服務腳步，除了元大銀等多家銀行宣布不再提供西聯匯款服務以外，國內唯一提供西聯匯款服務的京城銀今年7、8月連番公告限縮西聯匯款業務；台銀大動作公告10月8日起兌換舊版外幣現鈔不論有無銀行銷貨水單，皆須加收「處理費」，外匯投資成本因此雪上加霜。理專表示，國內主要跨國匯款有3大管道，分別是銀行傳統匯款（SIFT）、西聯匯款以及Visa易匯通，其中SWIFT最多人用，適合大額匯款需求者，但因涉及電報往返資訊交換，匯款送到時間要1至3個工作天，且要有指定收款帳戶才能取款。至於西聯匯款則是以現金取款需求為主，只要告初緊款人密碼，就可到西聯匯款服務據點取款，但在洗錢防制下，元大銀、彰銀、台新銀等多家銀行陸續公告不再提供服務，西聯匯款生意由京城銀獨家提供。京城銀行7、8月皆陸續公告，若要透過西聯匯款匯出，本國國民每人每次至多1萬美元，連續30至多1.5萬美元，連續匯款至多60天；非本國國民每次每次至多2000美元，連續30天至多3000美元，連續匯款至多60天。若是匯入匯款，每人每天至多2次，連續30天至多10次。另外，京城銀行同時公告，包括白俄羅斯、利比亞、緬甸、柬埔寨等36國皆已停止承作西聯匯款服務，為了維護客源，京城銀行緊急推出年底前換匯優惠，只要新客戶到銀行首次辦理西聯匯款，出示優惠代碼「1231550」，可享手續費半價優惠，目前匯款主要對象以港澳地區外匯交易族為主。至於Visa易匯通，目前以台新銀、永豐銀提供服務最多，台新銀數位金融處副總包國儀指出，Visa易匯通提供24小時服務，可透過網銀及實體ATM（自動櫃員機）匯款，相當便利。台銀則預計在10月8日起針對舊版外幣鈔券兌換啟用新規定，每1美元舊版美元收取0.3元處理費，100美元舊鈔兌換，須另加收30元處理費，與以往憑水單免收費不同。不過台銀發言人邱月琴指出，目前台銀設定，舊版美鈔面額若只有1美元或2美元券，因換算台幣處理費不到1元，因此可以免收，但其他面額仍會收取。兆豐銀則是在本月公告舊版美元兌換採「限量制」，非兆豐銀售出的外幣，每人最多只能換500美元。銀行主管透露，今年5月大華銀行退出美元現鈔供貨行列，獨家供貨的美國銀行予取予求，鈔券回收處理費已漲一波，業者在反洗錢制度和上游供貨商加價的雙重壓力下只好適度反映成本。（財經中心／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413769/
疑供毒10男女　警循線逮2藥頭
台北市士林分局警方日前執行青春專案時，追蹤到疑似提供未成年人毒品的藥頭，鎖定2名藥頭經常出沒在龍江路一處舊社區民宅，前日晚間持搜索票至該處搜索，當場查獲10名男女在該處集體施用毒品，將10人全帶回警局。 警方表示，在該民宅埋伏時，發現李姓男子（45歲）及陳姓男子（50歲）疑似在該處販毒，警方趁2人離開時上前攔查，果真在李男身上查獲二級毒品安非他命1包，另陳男則在加油站內遭警方攔查時，將毒品藏於口香糖包裝內丟包，但警方仍從垃圾桶內查獲安非他命11包。 警方查獲2名藥頭後，見時機成熟，立即進入民宅搜索，查獲二級毒品安非他命3包、吸食器1組等證物，發現屋內男女雜處，共計有許男等10人，其中部分共犯坦承吸食及持有毒品，警方訊後將10人依毒品罪嫌移送法辦。（突發中心潘姵如／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……遊覽車載客赴苗栗九華山參拜　撞護欄9人傷【蛙人父女車禍】肇事運將察看3歲女童無呼吸　驚覺「慘了」【驚悚片】工頭慘墜100米懸崖　同事再看一眼驚見遺體
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413674/
【大撒幣片】重蹈蘇聯覆轍　美媒：一帶一路令中國衰落
(新增配音影片)國際財經新聞媒體彭博（Bloomberg）的專欄作家菲克林（David Fickling）日前撰文指，中國對外大撒幣的投資計畫「一帶一路」，恐重蹈蘇聯的覆轍，令國家走向衰落。 菲克林直言，導致帝國崩潰的主因就是「投資」。強權國家習慣用經濟潛力來擴建軍事力量，但當過度擴張時，為了維持戰略優勢的大筆開銷，就會令生產力比較高的經濟部門缺乏資金，因而無可避免地走向衰落。如：蘇聯自1960年代開始，投入大筆資金開發西伯利亞的天然資源及鐵路，還把把大約三分之一的蘇聯重型建築設備，移到當地。但這些開發吃掉蘇聯的大筆投資預算後，GDP卻幾乎沒有成長，成為拖垮蘇聯的重要原因。 菲克林指，目前中國「一帶一路」專案中有很多錯誤的開銷，會逐漸削弱中國的生產力成長。如：中國聲稱要打通歐洲到中國的陸路運輸，但歐洲和中國間的陸路運輸，卻比海運更為昂貴，且更耗時。而中國目前的國力正是建立在這種成長的基礎之上。 菲克林認為，中國的經濟成長，一向伴隨著的軍事野心，且日益高漲，以及大筆投資戰略地位重要的鄰國。就像1970年代的蘇聯一樣，目前的中國即將結束漫長的勞動力繁榮期，因北京希望透過大筆投資以維持繁榮，並穩定擾攘不安的邊疆。在這種情況下，一帶一路及中國對內大筆支出計畫的成敗，將會決定中國能否實現繁榮的夢想，或重蹈蘇聯的覆轍。此外，自由亞洲電台（RFA）報導，美國紐約城市大學的政治學教授夏明也認同，「一帶一路」讓中國深陷泥沼。他說，中國以為憑舉國體制，就可以忽略經濟規則，成功打入一些國家。你可以看到，一些國家政治上不穩，官員貪腐非常嚴重（如：馬來西亞、巴基斯坦）。而中國政府大量賄賂這些國家的官員，最後又沒有經濟成效。（國際中心／綜合外電報導） 【相關新聞】【國際為什麼】一帶一路害各國破產俄官媒諷一帶一路：輸出貪腐 用撒幣換反中想知道更多，一定要看……【有片】美媒：習近平的系統思維就是「死不認錯」
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1412815/
台南水交社重劃區　罕見樓高3.1米推案
台南市南區水交社重劃區鄰近西門商圈，及6萬坪體育公園，優秀的立地條件，吸引不少建商插旗，其中京城建設在此推出新成屋案「京城上新光」，基地4面臨路，位正40米水交社路綠園道，規劃23~41坪，2~3房格局，單層樓高達3.1米，廣告戶每坪16.8萬元起。 【建案規劃】該案基地為全街廓開發，面積928坪，規劃2棟地上14層、地下3層建築，因當地有條竹溪流經，其外觀便以藍色欄杆表達水流意象，呈現出現代簡約風格。另外，基地正面臨路退縮17米，打造迎賓迴車道，其餘面向亦擁17、26、50米的棟距，十分開闊。 A、B棟標準層單層6戶共用2部電梯，為對稱式建築，4部15人座電梯均可直達地下室，面西門路一段223巷，A6、B6戶規劃41坪，A7、B7戶規劃38坪，側面A5、B5規劃27坪，其餘面大成路一段A3、B3戶規劃30坪，A2、B2戶規劃23坪，A1、B1戶規劃29坪，單層樓高為3.1米，室內讓人不會感到壓迫，工作陽台還有設置電動曬衣架，總價帶不含車位落在508~930萬元，不過戶戶皆有附機車位。 社區1樓大廳挑高6米，面寬達30米寬敞，其餘休閒設施還有交誼廳、閱覽室、多功能投影簡報區、健身房等，休閒設施豐富。而住戶進出採大廳保全、電梯磁卡、耶魯鎖門板3重門禁，安全無須擔憂，另全棟建築採軟水系統，用水建康。 【建案特色】專案經理陳俊安表示，本案建商提供5年防水保固，希望給住戶保障，而水交社重劃區水交社路以西樓層可以蓋到比較高的高度，故「京城上新光」室內樓高可達3.1米，住起來比較舒適。​（黃敬涵／台南報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413450/
機芯升級更精準！美度表經典款時髦出擊
美度表（MIDO）的腕錶設計取材自世界著名建築，1959年問世的Commander香榭系列腕錶輪廓，即受法國舉世聞名的艾菲爾鐵塔鋼鐵結構啟發，今年重現當年原創錶款風采，但機芯大升級，推出獲得瑞士天文台COSC認證、動力儲存80小時的經典復刻矽游絲腕錶。 除了搭載全面提升精準度的自動上鍊機芯，Commander Icône香榭系列經典復刻矽游絲腕錶的外型也力求時尚摩登，搭配米蘭式網織不鏽鋼錶帶，共有煙煤色或金色PVD處理2種款式；而面盤上時刻與指針均使用白色夜光Super-LumiNova®塗料，方便在黑暗中閱讀時間。（陳雅韻／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……【時尚玩咖】錢德月重溫時尚記憶　 長腿女帶路L.A.最強料理H&M高唱英倫學院風　創作歌手溜滑板秀新裝ZARA懷舊波西米亞　瞄準印花洋裝控
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411904/
好市多廁所超乾淨！　網友加碼爆「香香的還有溫水」
許多民眾喜歡到美式賣場好市多（Costco）逛逛採買，有網友在臉書分享，買完東西後去上廁所，發現廁所非常乾淨，「有驚訝到！」女網友在臉書「COSTCO 好市多 消費經驗分享區」社團發文說，日前帶婆婆到汐止賣場，採買拜拜的東西，結束後，兩人一起去上廁所，一進去就嚇到，因為非常乾淨，「這廁所我婆婆一直誇讚到不行！」許多網友也讚：「好市多的廁所一直都很乾淨餒」、「好市多廁所真的都打理的不錯，除了假日可能會比較誇張」、「真的很棒」、「好市多廁所都很乾淨喔！」、「每家分店都這樣」。也有網友說：「好市多的廁所一直以來都很乾淨，還很貼心的準備廁所個人衛生消耗品，連冬天洗手水也是溫熱的」、「真的很乾淨，而且還香香的」、「不知有誰知道他們廁所裡面的洗手液是哪一種，洗起來一點也不會滑滑的黏黏的，太好用了。」（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……時代的眼淚！這款鋁箔包飲料　網友自願洩漏年齡第一次約會被暗示AA制　她吼感覺差！「什麼都要付一半」天天雞排珍奶！婦罹大腸癌　化療問「何時能繼續吃」
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1408305/
【看匯率秒懂】地下換匯風險大　恐得不償失
不少人趕在暑假結束前出國旅遊，希望能「玩最後一波」，不過民眾出國需求多，換匯機率也較平常高，銀行提醒民眾千萬不要因為手續費或匯率的因素，貪便宜尋找民間換匯的管道，因為這類換匯機制背後可能隱含著違法疑慮，有時候甚至會牽涉洗錢或其他問題，讓自己權益受損。凱基銀行理財產品部資深協理王志偉表示，地下匯兌業務可能觸法或違反相關規定，雖然民眾因此降低匯兌成本，但可能會有被列入疑似洗錢的風險；此外，若換到偽鈔或在不知情的情況下使用，易被視為「中間轉介」，最後拿不到錢，也無任何申訴管道。銀行主管表示，臨櫃換匯最大的好處在於「銀行開店做生意，有爭議不會跑」相對於地下換匯有保障。王志偉也建議，民眾如有換匯需求，到銀行臨櫃辦理最有保障，切勿因小失大，讓自己陷入違法的風險中。凱基銀行進一步提醒，民眾若想聰明省荷包，可多加留意換匯時點，利用數位通路分批換匯，取得更多優惠。以凱基銀行為例，包括凱基網銀、行動銀共13種幣別兌換服務，包含臺幣與外幣或外幣與外幣互換，並享有線上8種外幣與新台幣間兌換，依即期牌告匯率給予加減分的結匯匯率優惠。暑假期間線上換匯，還可參加網銀、行動銀的「涼夏雙重抽」換匯活動，月月抽300元7-11購物金；即日起至9月累積換匯金額達5萬元(含)以上，再抽車用空氣清淨機。（財經中心／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1410756/
【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮
（更新：新增全代會內容）年底縣市長選舉，國民黨主席吳敦義力拼勝選，直攻2020總統大位，面對前總統馬英九成立基金會儲備能量，新北市長朱立倫日前也稱，卸任後不排除任何選項，黨內面臨「三個太陽」之爭。面對藍營在桃園市、新竹縣、嘉義市接連分裂，若年底選不好，吳敦義是否該下台負責？前總統馬英九受訪僅說，「現在努力往前衝、努力協調」，畢竟國民黨真的沒有分裂本錢，而且這種現象是損人不利己，應該盡量防止。前黨主席洪秀柱受訪時則說，「選情不佳，在歷次選舉中都有前例可言」。前黨主席、新北市長朱立倫受訪時則呼籲脫黨同志，盼能在登記以前做最後努力，為了勝選而團結一致，不要有分裂或者是違紀的考量。至於吳敦義是否協調能力不好，導致藍營接連分裂？洪秀柱表示，應該說吳敦義確實處於困境中，柴米油鹽醬醋茶都成問題，非常辛苦，但相信以他幾十年在政壇衝鋒陷陣、選舉經驗豐富，可以克服困難，他有自己的對策。朱立倫則強調，在吳敦義帶領下全黨要團結一致，他也說，自己多次強調，「不管是他本身或是馬英九，大家都要團結，目標就是協助主席爭取勝選。」談及2020總統大選若選情不佳，吳敦義還有機會參選總統？洪秀柱說，不管是選總統、選立委也好，必須透過黨內機制，初選機制怎麼做，凡是有心參選的人，就按照機制來做。國民黨立委王育敏認為，三個太陽不見得是問題，吳、馬、朱三人如何善用各自優勢，協助國民黨2020重返執政，是黨內最大公約數，誰條件最好、最有機會勝選，屆時自然會獲得最多支持。國民黨人士分析，藍營六都選情，目前只有新北市選情穩定，台北市部分，市長參選人丁守中仍在緊追現任市長柯文哲，台中市則有黨提名的盧秀燕緊咬現任市長林佳龍，至於桃園市面臨分裂，前藍委楊麗環宣布脫黨參選，將分化國民黨陳學聖聲勢。而高雄市、台南市部分，面對民進黨長期經營，黨內參選人韓國瑜、高思博仍在苦苦追趕中。 國民黨立委徐志榮說，新北一定要保好，新北都保不好的話，吳敦義、朱立倫都有責任，本來藍營基本盤，好比苗栗縣、新竹縣都一定要保住，若增加宜蘭、台中、彰化更好，只保住一個新北，也不算進步。選舉成敗是否關乎吳敦義主席大位？王育敏說，現在評估還太早，但以政黨政治來說，國民黨、民進黨過去都有主席請辭負責的慣例，好比2014年時任主席馬英九因縣市長選舉大敗請辭下台，但不管哪個政黨的黨主席，面對選戰都是戰戰兢兢，當然不希望大敗，都是全力求勝，現在談選舉成敗還太早，但各政黨都有往例、建立原則，若敗選黨內一定有檢討聲浪。至於外界用三個太陽來形容馬、吳、朱三人，王育敏認為「政治明星多是好事」，好比馬英九在卸任後人氣上升，但馬本人也說，「黨中央只有一個」，非常尊重身為黨主席的吳敦義，至於朱立倫因為新北市政績不錯，民調也回升，所以當外界被問到誰是合適的領導人，朱的民調也蠻高。徐志榮則認為，很多人戲稱吳主席是「無主席」，他不認同這樣的講法，因為吳敦義私底下也是勞心勞力，但除非2018吳敦義立了很大的功，席次增加很多，「不然讓給年輕的朱立倫應該比較適當」。至於馬英九若要再連任？徐志榮直言，都選過了，「大可不必」。（黃韋銓／台北報導）出版時間：06:30更新時間：11:50想知道更多，一定要看……駁黨魁領導現危機　吳敦義：國民黨沒資源安撫只能誠意相待【2018選戰】六都目標搶下三都　國民黨拚年底選後「出院」看了這則新聞的人，也看了……蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411722/
【陰陽人權】雙性人「是男也是女」　變性人「靈魂裝錯殼」
雙性（陰陽）人和變性人如何區分，常讓外界一頭霧水，專家表示，雙性人是指性徵不明者（不男不女），部分會進行切睪丸或外陰部等手術來指定其性別；變性人是指透過手術來改變其原本的生理性別，如男變女或女變男，兩者都是進行變性手術，但意義不同，享有的健保待遇也不同。 衛福部健保署副組長劉玉娟說，雙性人因性徵不明，其染色體與外觀表現可能不同，造成生活不便，因此部分雙性人會接受性別指定手術，如切除睪丸、人工陰道等，目前健保有給付手術費用，去年共3例、前年6例，受術者年齡介於5到30歲；變性人無性徵不明問題，接受變性手術通常是自願，因此健保不給付。 桃園長庚精神科主治醫師朱俊霖說，變性人就像靈魂裝錯軀殼，其心理性向與生理性別不一致，才求助變性手術，依規定在當事人手術前，需經由兩名精神專科醫師的鑑定，評估期長達兩年，包括心理師個案輔導、社工師家庭評估等，確認當事人變性意願後，才會給予「性別不悅」的診斷證明，轉介整形外科醫師執刀。 台北榮總整形外科主任彭成康指，該院每年約進行十多例的變性手術，男變女比女變男多，而以手術複雜度而言，男變女相對單純，只需切除陰莖、睪丸，增加人工陰道和隆乳即可，約4小時內可完成，自費價約40萬到65萬元；女變男需切除子宮、陰道、卵巢，還得移植自體組織做出人工陰莖，最後進行龜頭的修整，手術約需6到8小時，自費價約70萬到90萬元。 彭成康強調，變性手術為不可逆的手術，術前須謹慎評估，且當事人手術前需補充賀爾蒙，如變女者需補充女性賀爾蒙，會產生皮膚變細、乳房變大等現象，術後也需終身補充賀爾蒙，以維持其變性後狀態。（生活中心／台北報導）想知道更多，一定要看……【微視蘋】「我是陰陽人，盼保有完整身體」　丘愛芝嘆6歲動指定性別手術【陰陽人權】丘愛芝挺身爭權　發現「世上不只我一個」
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413799/
【亞運】從小就過動　蔡澤民靠習武改變性格
為台灣隊奪下本季亞運會首面獎牌的蔡澤民今年23歲，出身彰化和美的他從小學一年級開始接觸武術運動，但正式投入訓練要等到國中才開始，經過10年的磨練後，成為台灣史上首位在亞運武術長拳項目奪牌的選手，他說：「我第一個念頭就是，我自己的經歷又可以多了一個里程碑，真的很開心，這真的很難得。」 蔡澤民表示，當初因為自己小時候非常好動，爸媽就直接把自己送去練武術，這樣他們比較「免管」(台語)，但一開始接觸其實只是在玩，不是很正規的訓練，一直到國中後參加第一次青少年武術比賽後，就決定要往武術發展。 「其實我真的是過動兒，但因為學武術改變了我的性格，說真的，這運動很無聊，因為只有一個人在動，只是因為所有套路、動作人人都會打，要如何琢磨出獨特性真的要花時間，所以我只能對著鏡子一遍又一遍的去打，思考如何展現個人風格，而透過這些過程中，改變了我的想法，我會想得比較遠，不會只看現在，個性也不再大剌剌了。」蔡澤民說。 他開玩笑表示，其實小時候自己也有練田徑，練習短跑100公尺，但比較像是社團性質，去玩玩而已，大部分還是往武術隊這邊跑，但當下不知道原來田徑比較熱門耶 武術運動本來就屬冷門項目，瞭解的人也較少，蔡澤民常被同學、朋友問起到底武術在幹嘛，但自己因為不知道該如何解釋，也懶得去跟其他人說太多，而是自己獨自練習。 他表示，因為身材條件的關係，如果我要去練南拳身高有點太高，身材比例比較不服，腳也太長，而太極拳自己也打不下去，因為節奏太慢，畢竟自己比較好動，沒辦法靜下心來。 去年拿下世大運銅牌，今年則是在等級更高的亞運會中拿下獎牌，蔡澤民表示，從世大運後自己就開始加強身體素質，把身體練的更強，才能把套路完整性發揮的更好，節奏也更明確。 「但其實我在亞運前半年壓力真的很大，因為外國選手一直在進步，人家進步比較快，如果跟不上的話就會輸人家那一點點，所以教練很細心的一個動作一個動作指導，務必要在每個細節上動作都不能輸，非常細心要求，才會感到壓力，只是與世大運都獲得銅牌，獎牌成色沒升級會有點遺憾，因為大家都在提升，我自己進步沒有他們多。」他說。 拿到亞運獎牌後，蔡澤民想要把獎牌送給爸媽，感謝他們一路上的支持，他說：「訓練真的很累，我也很少跟家裡人聯絡，通常就是練完回去倒頭就睡，但他們反而很體諒，讓我能全心投入訓練，就算到了這裡(雅加達)後，還是會一直關心我，現在想起來，反而覺得有些對不起他們。」 首次參加亞運，就拿到首面獎牌，也拿到目前生涯中最大的一筆獎金，蔡澤民還不知道要如何處理，他表示，將會先交給爸媽，他們也會幫自己存起來。 去年蔡澤民就已經大學畢業，好動的他沒打算繼續升學，而是想要在亞運後先休息2個月出國有走走，他說：「其實我從2016年就開始集訓，這當些日子以來都沒有休息，所以真的需要先放空一下。」 當初外界推估台灣代表隊首面獎牌出現的項目，武術並不在預測中，蔡澤民笑說：「我要證明我們已經拿下首面獎牌了，但我賽前如果去想這些，反而會讓自己緊張，上場就不會那麼平靜，所以當時沒有多想，現在我們拿到第一面獎牌了，我相信後面陸陸續續就會有人(代表隊)成員再開出來。」(賴德剛／雅加達報導)
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413788/
【北市選戰】傳柯文哲將組黨　丁守中嘲諷：組政治水母黨
國民黨今舉行全代會，以國球「棒球」為主題，安排22個縣市長參選人依序擊掌後出列，象徵各縣市都可以帶領團隊打出全壘打，台北市長參選人丁守中在會後受訪表示，自己揮棒聲勢不錯，盼大家都全壘打。被問民進黨台北市議員梁文傑爆料，台北市長柯文哲將效法民主運動先驅蔣渭水組黨，丁守中則反問，組黨哪有這麼容易？政黨最重要的就是要有政綱，有中心思想，但柯只是政治水母，難道要組政治水母黨嗎？柯文哲昨天到花博公園出席民進黨前黨主席黃信介紀念廣場記者會，接著又出席八二三砲戰勝利六十周年紀念音樂會。丁守中批，柯完全沒有中心思想，只想藍綠兩邊討好，這種民粹起家的政治人物，很快就會成為煙火。（黃韋銓／台北報導） 想知道更多，一定要看……被前幕僚指控是慣老闆　柯Ｐ：帳目拿出來看就知道被譽為兩岸公約數　柯Ｐ：我也是台灣社會最大公約數看了這則新聞的人，也看了……【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【藍全代會】22縣市揮棒獨缺雲林縣　張麗善怨：高鐵一小時才一班【有片】總統府不可思議事　蔡英文臉書揭密
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410842/
看準假日空窗期　房產詐騙「周末限定」
社會上詐騙事件層出不窮，詐騙的手法也日新月異，不過最傳統、最粗糙的手法，竟然也可以詐騙到相當高的金額，近期就有不肖份子利用民眾買房子貪便宜的心態進行詐騙，甚至還是「周末限定」。 利用房地產進行詐騙時有所聞，但用非常粗糙的手法卻也能騙到人。鴻毅地政士事務所所長謝志明表示，近期台灣各地都有利用房地產進行的詐騙，這些人以急需用錢為理由，開出低於物件市價行情的價格，找各房仲業者簽委託售屋合約，謝志明表示，因為簽約時還不需要出示權狀，因此許多房仲也受騙。 詐騙者用「孩子賭輸錢」、「急需要用錢」等理由願將房子低價出售，要求仲介盡快找買方，謝志明舉例，1間市價5000萬元的三角窗店面，詐騙者會以4000萬元要求仲介盡快找買方，當仲介帶客戶去看屋時，詐騙者則會近一步要求總價4000萬元中的1000萬元要付現金。房子便宜了1000萬元，買方很容易心生「賺到了」的貪念，失去基本的判斷能力，先匯款給詐騙者，等真正要簽約辦過戶時才發現詐騙者根本不是真正的屋主。 但這樣粗糙的詐騙方式為何能夠騙到買方？謝志明指出，這些詐騙者掌握了周末沒辦法查地籍資料的「資訊落差」，不論仲介或買方都無法查證房子是不是在這位「假賣方」的名下，也因此這類詐騙都出現在周末的晚上。民眾因為貪圖便宜將錢匯出之後，詐騙者早就聯絡不上。 甚至更細心的詐騙者會先承租用來詐騙的物件，有鑰匙、知道房子的格局，看起來更像屋主，受害人也就步入他們的陷阱。謝志明提醒，買房子還是要了解實際價格，若明顯低於市價許多的物件很可能有問題，切勿因為貪念而衝動購屋。另外買房子也要實際比對屋主的的權狀，以免遭受詐騙。（陳建宇／高雄報導） 想瞭解更多房市訊息請到蘋果地產王粉絲團
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413795/
激情過後　7月國泰世華銀又奪回刷卡王
在6月刷卡繳稅「一月激情過後」，據各銀行揭露數據顯示，7月國泰世華銀單月刷卡額為409億元，比中信銀7月386億元，險勝23億元，國泰世華銀7月又重新奪回刷卡王冠軍。今年來看，國泰世華銀除2月和4月，兩個月單月刷卡額沒有400億元以外，其他5個月，單月刷卡額都超過400億元，顯示國泰世華銀單月刷卡額已維持一定水準。中信銀6月在沒有「繳稅神卡」加持，單月卻逆勢刷出585億元高峰，大勝國泰世華銀6月的443億元。但中信銀似乎只能穩住「6月刷卡寶座」，其他月份都輸國泰世華銀，平均單月刷卡簽帳金額也僅350億元左右。（廖珮君／台北報導） 想知道更多，一定要看……宣戰！全家Fami Pay　台新銀狠擠國泰世華銀
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413784/
北宜公路大貨車翻覆　2人輕傷無礙
今日上午10時許，新北市坪林區北宜公路32.8公里處，發生一起大貨車翻覆意外，民眾經過時發現立即報警處理。警消人員趕抵後，車內駕駛及副駕駛都未受困並及時逃出，2人均僅受到輕傷，表示拒絕送醫；目前車輛仍翻覆在路旁，正等待吊車前往排除，警方呼籲行經該處的民眾要小心駕駛。 大貨車駕駛向警方表示，行經該處彎道時，車輛突然失控向右翻覆，與副駕駛立即從車內逃出。由於目前事故現場尚未排除，警方先將駕駛及副駕駛帶回所內釐清車禍原因，並在現場進行交通管制，並請其他用路人注意行車安全。（突發中心陸運陞／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……情侶摩鐵吵架各開房搞毒趴　警一舉逮12男女送辦【驚悚片】工頭慘墜100米懸崖　同事再看一眼驚見遺體【驚險片】疑吃安眠藥駕車恍神　騎士遭撞飛送醫
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413793/
女黃安開心申請中國居住證　「投統一一票」
中國日前公布「港澳台居民居住證申領發放辦法」，將於9月1日實施，有女黃安之稱的劉樂妍認為自願申請的人就是投「統一」一票，「真的很高興，我這一票終於可以投出去了！我自認我是『中華人民共和國台灣省』居民。我要申請中華人民共和國台灣省居民證」。 劉樂妍今在微博說：「其實在台灣的中國人，我們不是不支持統一，是因為在台灣，我們是沒有『統一』這個選項，可以投票。現在國家對台灣人發放了中華人民共和國台灣省居住證。把台灣人編制在國家的一份子。自動願意申請的人，這就是投『統一』的一票。」媒體分析此政策最大賣點就是可以持證在中國買房買車，劉樂妍也說她還要申請「五險一金」、存公積金，她目前因經濟能力住在河北，未來希望有錢在北京買房子。（娛樂中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……獻上我的膝蓋～《如懿傳》MV曝光　張惠妹林憶蓮神仙對唱確認過眼神～《延禧》傅恆瓔珞圓夢大婚【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413702/
【逃避片】台北醫院大火釀13死　家屬怨「遺憾院方始終避答」
（新增：影片）衛福部台北醫院本月13日發生大火，造成13死慘劇，今在板橋殯儀館舉辦頭七法會，行政院長賴清德、衛生福利部長陳時中今早7時30分抵達會場，有家屬提問相關理賠問題，陳時中表示「會儘快」，但並未給出明確時間。 賴清德及陳時中在會場待約30分鐘後便離去，此時有家屬追出，希望政府建立單一聯繫窗口，有官員代表政府遞給家屬名片，表示往後有什麼問題可以直接跟他聯絡，目前法會進行中。法會中場休息時，有罹難者家屬代表出面受訪，他們表示從事發至今，雖進行過2次會談，但院方對於事件發生的始末都避而不答，讓家屬至今無法跟亡者說明事發經過，在處理後事的同時心裡只能充滿遺憾。他們也從事件的專家評論中得知，這次事件造成如此多的傷亡，是護理之家硬體設施不足，乃至救災時的應變計畫失靈，這是一個「整體、系統性的異常」，不希望到最後只是將過失歸咎給第一線的人員，而忽略了最根本的問題。最後家屬代表還提到，目前社會面臨老年化的處境，長照是政府必須發展、監督的事業，如果這次火警，護理之家的配置，真如院方所說的一切合法，但現實中卻發現還有很多不足的地方，希望政府可以從根本開始改革，從法條、稽查到正確防災觀念的宣導與演練，不要再有下一次的事件重演。（突發中心呂健豪／新北報導）家屬聲明稿全文：大家好，我們是這次台北醫院護理之家火災的罹難家屬。 這七天以來，我們家屬除了安排亡者的後事，一直在等待，等待醫院可以給我們一個關於事件始末的初步答覆。令人難過的是，在今天以前的兩次會談，院方針對此事都避而不談。使得我們在處理後事的同時，心裡充滿著遺憾，遺憾不知如何跟亡者說明事發經過，已讓亡者一路好走。希望相關單位，可以儘速釐清真相並加以說明，已為亡者在天之靈。 這段期間，各地專家對此次事件發表的評論。讓我們了解到這次事故，是從護理之家的硬體設施不足，乃至救災時的應變計畫失靈，導致如此多的傷亡。這是一個整體，系統性的異常，我們不希望到最後，只是把過錯歸咎於第一線人員身上，而忽略了最根本的問題。 最後想說的是，如果護理之家的配置，真如院方所說的一切合法，但現實中卻發現還有很多不足的地方。我們希望政府可以從根本開始改革，從法條、稽查到正確防災觀念的宣導與演練。在這個老年化的社會，長照是政府需要持續發展監督的事業。我們由衷地希望，不要在有下一次的事件，再有更多的家庭，承受著我們現在所經歷的一切。 謝謝大家。 出版時間08：44更新時間12：15看了這則新聞的人，也看了……遊覽車載客赴苗栗九華山參拜　撞護欄9人傷【花蓮觀光】遊客愛花蓮自然美景　「但車票真的難買」【花蓮觀光】陸客減少是大環境影響　花蓮縣府：提供更優惠措施吸客【花蓮觀光】意識形態治國太可惡　業者：要精益求精
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413753/
「黨職併公職」溢領退休金　國民黨569萬元一毛未繳
經銓敘部清查發現，共有220名公職退休年資「黨職併公職」計算，據銓敘部最新資料，向各社團追繳退休公務人員溢領金，截至在8月10日返還期限後，民眾服務社應繳1億995萬元、國民黨各級黨部應繳569萬元，皆一毛未繳回。銓敘部退撫司長呂明泰受訪表示，對尚未返還溢領退離給的社團，後續將依規定移送行政執行，目前正在作業中。 《公職人員年資併社團專職人員年資計發退離給與處理條例》去年5月公布施行，規定一年內追討「黨職併公職」溢領退休金。銓敘部指出，退休(職)人員因採計社團年資而有溢領金額部分，經逐一清查後，總計2億1987萬元，其中公務人員溢領金額總計約1億8482萬元，政務人員溢領金額總計約3505萬元。 據銓敘部資料，截至8月10日返還期限，向各社團追繳退休公務人員溢領金，其中國民黨各級黨部應追繳569萬元，全數未繳回；民眾服務總社及其分社應追繳1億995萬元，全數未繳回；救國團應追繳6035萬，已返還5875萬元；中國童子軍總會應追繳129萬元，全數未繳回。 據該資料還包括：中國大陸災胞救濟總會應追繳419萬元，已返還400萬元；世界反共聯盟中國分會應追繳88萬元，已返還金額全數未繳回；中廣播股份有限公司應追繳17萬元，全數繳回；中央廣播電台應追繳276萬元，全數未繳回。 此外，在17位退休政務官溢領金，共計3405萬元，截至8月10日返還期限，僅3人繳交140萬。依規定，對於尚未返還的退休政務人員部分，將向社團請求連帶返還；社團如仍未繳還，將依規定移送強制執行。 （陳雅芃／台北報導）想知道更多，一定要看……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【藍全代會】22縣市揮棒獨缺雲林縣　張麗善怨：高鐵一小時才一班看了這則新聞的人，也看了……【有片】總統府不可思議事　蔡英文臉書揭密搶第一個與柯文哲見面　粉絲睡騎樓等14小時【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413770/
情侶摩鐵吵架各開房搞毒趴　警一舉逮12男女送辦
實在誇張！桃園警方日前接獲報案，轄區一家汽車旅館疑有多人開毒品轟趴，現場除聲音震耳欲聾外，毒品味道也不斷飄散；警方獲報前往查緝，正好發現2名女子走出房間，也聞到毒品味道，遂進入房內並查獲各式毒品。屋內余姓（28歲）男子供稱，與女友投宿旅館時吵架，心情鬱悶，才與女友分別電召朋友開趴，最後因人數眾多，總共開了5間房；而警方則在現場逮捕7男5女共12人，訊後依毒品罪嫌送辦。 桃園分局中路派出所獲報，轄區一間汽車旅館有人正在開毒趴，所長黃仲玟立即率員前往查緝，正好撞見游姓（30歲）、簡姓（27歲）女子從房間走出，也聞到2女身上極濃厚的K他命毒品味道。警方趁勢進入房間查看，發現屋內正播放著電音舞曲，而房內余男等8名男女正搖頭晃腦的隨著音樂起舞，警方在房間桌上、地上發現散佈著K他命、毒水果包及毒糖果等許多違禁物品；。警方立即控制現場並呼叫支援，隨後盤查隔壁房間，又發現另2男也正在吸毒。警方調查發現，當天余男和女友到旅館投宿，2人起了口角爭執，余男憤而另開一房。2 人分別打電話邀朋友聊天，多人陸續抵達還帶了毒品開趴解悶，總計7男5女開了5間房間，警方在房內、車上等共起出K他命、毒品水果包、一粒眠及梅片等各式毒品1000多公克。警方訊後除將12名毒蟲依毒品罪嫌送辦外，也將擴大追查毒品來源。（突發中心石明啟／桃園報導） 看了這則新聞的人，也看了……【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413786/
ANA全日空也來招空服　新人月薪6萬起跳
外籍航空頻頻來台招考空服，本月18日新加坡酷航才來台招募空服，吸引上千人報名搶40名額，日籍航空ANA全日空也將在9月22日來台招考空服員。只要具我國國籍、18歲以上、具大學學歷、多益650分以上就可報考，就算不會日文也沒關係，估計錄取後新進人員月薪可達台幣6、7萬。ANA全日空去年底來台招考空服，這次相隔不到一年又再度來台招募空服員，讓不少想從事空服職業的考生躍躍欲試。而且本次招募資格，就算不會日文也沒有關係，在招募簡章上列出的報考條件包括須具備本國國籍(或台灣永久居留權)、18歲以上、大學學歷、多益650分以上、親切友好性格、好的溝通技巧。在全日空的招募簡章上也寫到，錄取者可探索全新的目的地、職員和家屬的優待機票、保險、基地位於台灣、多元的工作環境、年度獎金、認識新朋友與經驗不同文化等，藉此來吸引考生報考。有興趣報考的考生可在9月16日前在線上填寫報名履歷，獲得初試優先通行證，9月22日將在台舉行面試。錄取者將先到日本受訓，合格上線後月薪約6、7萬台幣。(甘芝萁／台北報導)
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413785/
「劉家昌確實是爛人」　陳昇話鋒一轉誇恩師是神
陳昇入行30周年巡演昨自高雄起跑，結束演出後，他穿著短褲、拖鞋高舉紅酒嗨慶功，同時開心預告接下來會當導演。他近來也開始著手新專輯，直言想邀好妹妹藍心湄對唱與拍MV，但這兩天打電話給她，始終找不到，現場還拜託大家幫忙告知聯絡。被問到恩師劉家昌對前妻甄珍提告的風波，他表示：「一日為師終生為父，劉家昌確實是爛人，但老師在我心中是神，對朋友好到超過家人，他天賦異稟，簡直是外星人。」提到高雄演唱會，陳昇打趣說，開唱前照例去游泳，但坐計程車要回演唱會場地時，司機大哥竟回「不知在哪，更不知今晚還有舉辦演唱會」，陳昇笑說：「沒關係啦，這是我的命，但我卻最愛這樣的演唱會形式，不需要大場面，能隨興不做近距離的演唱，對我而言就是一場盡興的演出。」陳昇表示天公疼憨人，「我很幸運，每次都認為做不到的，但最後總能達成，因此我不會去預設立場啦，以一輩子都在玩的感覺，做喜歡的事，這很幸福」，他也自豪有長壽基因，去年才做體檢，對健康不擔心，但認為把握當下很重要。（林丞偉／台北報導）想知道更多，一定要看……劉家昌美國離婚官司敗訴改查稅！爭9億槓定甄珍母子看了這則新聞的人，也看了……【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲星二代老臉吃悶虧　凍齡星媽搶風頭【夏娃戲水】LamiGirls前團員火辣比基尼秀　揭遭性騷血淚史
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413783/
超狂修女　12點到6點大曲球讓白襪也瘋狂
白襪今天在主場以1比3輸給皇家，但在賽前，開球貴賓卻讓全場瘋狂，來自瑪莉安天主教高中的修女瑪莉喬(Sister Mary Jo)在投手丘上開出從12點鐘掉到6點鐘的大曲球，而且還很可能是一顆好球，白襪官方推特大推：「這可能是史上最強開球。」影片：修女為白襪開球(投手丘角度)擔任開球捕手的白襪先發投手吉歐利托(Lucas Giolito)讚嘆地說：「太強了！她投起來很自然，應該早有準備了吧，我很幸運自己在這裡接球，她投得非常完美。」瑪莉喬修女應該有一定年紀了，吉歐利托說：「我猜她平常一定有玩壘球，鐵定是有練過的。」但修女在先前就讓白襪嚇了一跳，總教練倫特利亞(Rick Renteria)說：「賽前我們小聊一下，但在我們和她說話前，她正跟別人說話，想要熱身一下，她有手套和球，還把另一個手套拿給他(熱身的對象)，然後她退了45呎，跟著投出一顆子彈…」倫特利亞馬上有反應，「我想說，等等，這是怎樣。」然後再去跟瑪莉喬修女攀談，「她說她守中外野和游擊，我就問說她可以幫我們打球嗎？她就說：當然好。」(謝岱穎／綜合報導)影片：修女為白襪開球(本壘後方角度)
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413735/
【亞運片】球后戴資穎領軍　羽球女團輕取巴基斯坦晉8強
(新增影片)（更新比賽結果）11：252018雅加達亞運今天進行首日羽球團體賽事，率先登場的台灣女隊，16強首戰巴基斯坦，雙方實力有段差距，台灣前3點單打依序派出球后戴資穎、白馭珀、江穎麗，都順利直落2擊敗對手，台灣輕鬆以3比0的局數獲勝，台灣時間明天早上10點，8強將對上泰國。 球后戴資穎反而是今天台灣3點單打中，失分最多的1人，之後白馭珀以21比5、21比6獲勝，江穎麗則是21比6、21比7獲勝，這場比賽台灣打來毫無懸念，主要是為了明天的8強賽提前適應正式比賽的球場環境。 台灣和泰國女子隊，在今年的湯優盃對抗賽中，就曾在分組預賽對過，當時除了戴資穎第一點獲勝外，接著連輸3點被淘汰。當時負責第2點女單白馭珀就說：「希望我們能延續火力，不要好像都只有小戴一個人再打，過去幾個月我也看了很多影片，找到一些自己的優點和對手的缺點，希望這次能在亞運完成復仇。」 依照世界排名，台灣第2女單白馭珀要對上泰國第2女單金達澎Nitchaon Jindapol。(黎建忠／印尼雅加達報導)11：12（更新賽後談話）一早出賽的戴資穎說：「就還在找自己的感覺、適應球場的順逆風，加上今天好像也沒什麼機會和對手打些想要的球，不過應該還能再好一點。」雖然賽事一早開打，觀眾席上人數不多，但仍有1名小戴瘋狂粉絲不斷大喊加油。小戴笑說：「這個球迷真的好可愛，可能今年太早大家都還沒醒都沒來球場，我就很容易看到這個球迷。」 戴資穎的教練賴建誠說：「這一場大家就是想辦法適應場地，明天是我們第2場、泰國的第1場，理論上我們應該有些優勢。今年伊瑟儂(R.Intanon)的狀況起伏比較大，我們還是得看臨場狀況才知道，不過大家都是老對手了，我們還是會研擬出一些策略。」(黎建忠／印尼雅加達報導)10：272018雅加達亞運今天進行首日羽球團體賽事，率先登場的台灣女隊，16強首戰巴基斯坦，儘管雙方實力差一大截，但第1點依規定仍由「世界球后」戴資穎擔當演出，對上世界排名324名的莎哈德Mahoor Shahzad，輕鬆的以21比14、21比17勝出，替台灣女隊搶下首點。 今年亞運的第1場比賽，戴資穎開打後似乎還在摸索球場風向，一度以6比9落後，不過小戴上緊發條後，隨即拉出15比5的攻勢輕鬆拿下第1局。 第2局開賽戴資穎就4比0領先，並以11比5進入技術暫停，比賽本身毫無懸念，看得出來小戴急於用這場賽事來調整狀態，尤其是一直困擾著球員的球場風勢太強這個問題。 依規定，羽球團體賽事將打3點單打、2點雙打，順序賽前決定，但規定兩國排名高的要對打，由於是單淘汰賽，先搶下3點的一方就可獲勝晉級。(黎建忠／印尼雅加達報導)出版時間：11:26更新時間：12:43
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413798/
藍營全代會場內熱、場外怨　路邊違停「停好停滿」
國民黨第二十屆第二次全國代表大會今天上午9時於新北市板橋體育館熱鬧登場，各縣市長參選人及支持者齊聚一堂，連前總統馬英九也到場，共同攜手營造年底選舉「全壘打」勝選氣勢。場內士氣高昂，不過場外民怨卻沸騰，原因是鄰近的公館街變成了大停車場，兩旁紅黃線違規停車「停好停滿」，民眾氣得當場與一旁警察嗆聲：「為什麼不開單！？」，更與一旁苦等進停車場排隊車潮，形成強烈對比。 國民黨全代會今天於新北市板橋第二體育場館舉辦，延續去年「革新、團結、重返執政」主軸，今年加碼訴求「拚經濟、顧生活」，黨主席吳敦義開幕致詞宣示，國民黨將努力改革成為「真正與國民同呼吸的黨」，警方也派出大批警力戒護維安，四周交通管制相當嚴格，整場會議預計下午3時結束。 「嗶！嗶！」遊覽車一靠近板橋中正路體育館門口，立刻被警員驅離，告知該地不可臨時停車放人；不過反觀另一頭的公館街，三個停車場包括板橋高中、板橋國小與板體停車場，約超過400多個停車位全都「滿位」，入口處都還有大排長龍的車潮。 而不少來參加全代會的車輛駕駛，貪圖方便就近將車輛停在公館街兩旁的紅黃線上，整條街都是違停車輛，讓站在一旁負責維安的警員相當「為難」，只得先假裝一切沒事。一名機車騎士看不下去，直接上前向警員投訴：「為什麼不開單？」、「你這樣我要投訴1999！」，接著憤而騎車離去，只見警員也是一臉無奈，而另一邊乖乖等著排隊進停車場的民眾，即使心裡抱怨卻找不到出口。（突發中心曾佳俊／新北報導） 看了這則新聞的人，也看了……【桃園選區】「把美學帶到議會」　選美皇后選議員要幫助更多人【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413743/
高架橋下不閒置　台中市府打造運動空間　
為推廣全民運動風氣，台中市政府利用高架橋下空間設置各式運動設施，其中，龍井區龍田陸橋下打造成直排輪曲棍球、溜冰場複合式運動空間。目前包括大肚區永順里國道三號高架橋下、烏日區光明里斜張橋下、霧峰區五福里中投橋下、西濱快速道路高架橋下等4處，運動局正規劃溜冰場、網球場和籃球場等空間，未來將逐步推廣全市，方便市民就近運動。 運動局表示，除大型國民運動中心、體育場、運動公園外，市府也盤點各行政區高架橋下的閒置空間，加以活化成各類運動場所。其中，龍井區龍田橋下方空地原是公路總局閒置土地，地方建議設置直排輪曲棍球場及溜冰場，市府積極協調下，投入350萬元預算，加上台電公司補助250萬元，總經費600萬元，今年6月30日已完工啟用。 位於大肚區永順里國道三號高架橋下，運動局規劃建置基地面積1300平方公尺的網球場；烏日區光明里斜張橋下，則設置籃球場；霧峰區五福里中投橋下，除了規劃設置籃球場，也將有健體設施。這3處規劃案將提送教育部體育署，納入前瞻基礎建設計畫「營造休閒運動環境計畫-營造優質友善運動場館設施」審核。 此外，西濱快速道路台61線160K+400至160K+800高架橋下空間，運動局也因應當地民眾建議，著手規劃籃球場及溜冰場各一處。 未來會持續盤點全市高架橋下可用空間，聽取在地需求與建議，爭取經費設置符合民眾期待的運動設施與場所，提昇台中運動風。 (黃任膺/台中報導) 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413780/
《延禧》爾晴被罵翻！　製作人透露選角內幕
演活《延禧攻略》中反派角色「爾晴」的演員蘇青，劇中表現精湛，惡毒的形象讓觀眾恨得牙癢癢，更讓人印象深刻。但這並非蘇青經常演出的類型，事實上她過去大多演出清純、善良的正派形象。如此大的突破，幕後推手是《延禧攻略》的編劇兼製作人于正。 「爾晴」戲份結束後，蘇青的演出告一段落。于正隨即在微博分享與蘇青合作的心得。他表示「蘇青的演藝生涯從我這兒起步，包含美人心計、傾城雪、雲中歌、美人製造，直到延禧攻略」、「雖然不是我家的藝人，但彼此間已經相處得跟親人一樣」，強調雙方在合作中，已建立深厚友誼。他也大讚蘇青是心思細膩敏感、簡單又脆弱的巨蟹座，非常適合當演員。 于正也透露，多年來蘇青演技越來越好，卻始終被侷限在特定類型的角色，「有點為她著急」。於是決定讓她演出「爾晴」這個「被全人類討厭的角色」。演出的確相當成功，于正卻也心疼她被所有人討厭，透過發文向蘇青致歉，也勉勵她繼續熱愛演戲。蘇青也隨即在微博回應「沒有延禧，就沒有爾晴，感謝每一位參與者的用心」、「愛角色勝過愛自己」。也勉勵自己「不忘初心，繼續努力前行。」（即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……確認過眼神～《延禧》傅恆瓔珞圓夢大婚
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413806/
辭職警具名譙爆「溯源專案」燒錢　新北鑑識中心稱「有必要」
燒錢仍是必要？新北市淡水分局前鑑識巡官葉光倫，今天在臉書社團「靠北警察」具名投稿，直指新北市警局新任鑑識中心主任有很多問題，溯源專案耗費近百萬預算，又以績效制度壓榨同仁以爭取媒體曝光；不過新北市鑑識中心主任黃國政澄清，擴大溯源有其必要性。 葉光倫在文中提到，自己在本月10日已正式提出辭職，因在體制內無法達成的，想以體制外的一些手段幫助還在這份工作崗位上的學長姐。他指出，新主管要求鑑識人員在轄內發生毒品、槍砲案件時前往採證，以求找出上游販賣、製造的源頭，表面上看似可行的專案，但實際上卻幾乎是不可能的事。 他表示，在犯罪現場找到在場嫌疑人的跡證，並且成功從資料庫中比對的概率本來就已經很低了，若還要再找到往上一層甚至兩層的源頭，「有正常邏輯的人都覺得不可能」；即使真的成功溯源，也得花費高額成本，所以這個專案推行半年期間，就已經花了至少近百萬的預算。 最後他還提到，新主管要求各業務承辦人撰寫新聞稿或找尋參賽項目，小至鑑識講習，大致辦理鑑識體驗營都必須寫出新聞稿，甚至連實習生到中心實習，都要淪為新聞工具做宣導。 對於葉光倫的批評，新北市警局刑事鑑識中心主任黃國政回應，溯源採證專案是希望透過案發現場的勘察、採證，提供各類重要案件擴大、溯源偵辦的訊息，雖然略增同仁負擔以及相關費用，但為持續精進各項採證作為，以維護治安，實屬必要。 而中心各項工作評核，均係鼓勵同仁強化與精進自身工作，多以獎勵為主，並無新增任何懲處規定，也是適度考核工作成效，至於新聞發布情況，主要是透過參與過程，鼓勵同仁多方思考，展現成效，並均以鼓勵參與為主，並無任何懲罰措施。（突發中心呂健豪／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【有片】汐止拖吊車翻落邊坡　2傷者皆脫困【逃避片】台北醫院大火釀13死　家屬怨「遺憾院方始終避答」【誇張片】籌不出錢買土地　花蓮男搶銀樓20萬金飾北宜公路大貨車翻覆　2人輕傷無礙
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413666/
【違規片】機車違規迴轉釀追撞　2騎士重傷送醫
（新增：二版影片）台北市北投區昨天晚間近11時發生嚴重車禍，2輛原在中央北路3段往關渡方向的同向機車，前方陳姓機車騎士突在雙黃線違規迴轉，後方周姓機車騎士反應不及撞上，現場2名騎士及廖姓乘客送醫，目前仍急救中，肇事原因仍待釐清。 警方調查，陳男（31歲）及周男（20歲）為同向行駛，但疑陳男違規迴轉導致周男反應不及撞上，陳男、周男意識不清，周男後座廖姓乘客（17歲）也受到擦傷，3人緊急送醫急救，目前陳男、周男仍在急救中，是否有涉及酒駕仍待進一步釐清。（突發中心呂彥、江宏倫／台北報導）出版時間03：03更新時間12：53看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危【奇景片】金山「水龍捲」現蹤半小時　民眾嘖嘖稱奇兒子玩電腦　驚見阿姨穿比基尼趴爸爸身上
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413804/
宣戰！全家Fami Pay　台新銀狠擠國泰世華銀
繼國泰世華銀後，台新銀也宣布，即日起，加入全家My FamiPort APP行動支付，提供全家便利商店會員可在My FamiPort APP綁定台新信用卡，藉APP上產出的條碼直接進行掃描付款，在交易完成後，APP還可同時累積消費點數。這也是全家My FamiPort APP，第二家合作的銀行。據了解，台新銀和全家合作時間早，更是全家便利商店首家引入刷卡銀行者，但台新銀卻在My FamiPort APP、被國泰世華銀奪走先機，引發市場不少揣測。日前台新銀宣布，全家便利商店的進一步合作，提供全家My FamiPort APP會員更多支付選擇，為了回饋信用卡友加入My FamiPay服務，台新銀行也特別推出「綁定台新卡就送你喝大冰拿咖啡-不只速Pay又對味」活動，即日起至9月30日止，凡是在My FamiPort APP內的My FamiPay首次綁定台新信用卡就可獲贈全家大杯冰拿鐵一杯，每位會員可享一次回饋，預計將送出6萬杯。此舉也等同於台新銀在全家My FamiPort APP這塊，正式迎戰國泰世華銀。（廖珮君／台北報導） 想知道更多，一定要看……激情過後　7月國泰世華銀又奪回刷卡王
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1412294/
【正面對決】4大直立吸塵器除蟎實測　Dyson V10勝出
(更新：新增圖片及內文)全國電子店長林忠謙觀察來店內購買直立式吸塵器的消費者發現，幾乎所有消費者最介意是否有附除蟎吸頭，但市面上有除蟎吸頭的款式幾乎都是高階機型，所以賣最好的是有附除蟎吸頭的Dyson、伊萊克斯、LG、BOSCH等品牌高階機型。 記者找來特力屋專門販賣吸塵器的達人吳金菱，實際測試Dyson V10、伊萊克斯完美管家、LG A9 BEDDING、BOSCH 3D 2合1無線吸塵器等直立式吸塵器附的除蟎吸頭吸力，將一條使用許久的棉被分成4等分，分別用4台機器除蟎吸頭吸，看看共吸出多少灰塵、棉絮等過敏原？ 同樣使用吸塵器吸一遍棉被，4台的手持感受都很輕巧好操作，其中Dyson V10、LG A9 BEDDING、伊萊克斯完美管家等附的除蟎吸頭都是電動拍打頭，在吸頭中還有另一個馬達，因此較耗電，但效能較高，其中Dyson V10的電動拍打頭上還有刷毛，拍打的同時刷毛還可以幫助將棉絮、灰塵掃落吸除，LG A9 BEDDING的電動拍打頭上沒有刷毛，以電動拍打的方式抖落髒汙吸除；伊萊克斯的電動拍打頭上也有刷毛，使用時還有紫外線光同時殺菌；BOSCH 3D 2合1無線吸塵器的除蟎吸頭不是電動拍打頭，中心滾輪使用時會滾動，將髒污帶出吸除。 因塵蟎看不到，但使用除蟎吸頭清潔寢具還是可以將7成的灰塵、棉絮、塵蟎清除，肉眼可看到到底清出多少白色灰塵；因白色灰塵太輕無法秤重，實際測試後分別倒在黑色桌面上看總量，Dyson V10明顯吸出很多的白色灰塵，吸力較強；LG A9 BEDDING以及伊萊克斯完美管家的量看起來差不多，吸力還不錯；BOSCH 3D 2合1無線吸塵器的打開集塵盒後幾乎看不到白色灰塵，但濾網上有不少棉絮，總結Dyson V10的除蟎吸頭吸力表現最好。 特力屋專門販賣吸塵器的達人吳金菱，建議一般家庭的寢具除了常換洗之外，至少一周要吸一次，才能將洗衣機無法帶走的棉絮、塵蟎屍體清除，而過敏家庭則建議2~3天就要吸一次，儘量保持寢具乾淨才能降低過敏，依照這種清掃頻率，只需要使用最弱速吸力就足夠，除非是長年沒有掃除，才需要使用強速吸力清掃。台灣潮濕、過敏的人很多，尤其是異位性皮膚炎的狀況特別多有關，最容易造成皮膚接觸過敏的地方，就是每天睡覺的寢具，寢具內的棉絮、灰塵、塵蟎都是造成過敏的過敏原，且每周固定換洗寢具，是無法將床墊、寢具中的塵蟎消除，例如清洗曬乾過程，頂多只會讓塵蟎死掉、灰塵減少，但棉絮還是會卡在纖維裡，塵蟎的屍體依舊附著在寢具上，除非使用除蟎電動拍打頭，把塵蟎抖落、將棉絮吸除，不然過敏原無法徹底消除，就像以前人會在太陽下曬棉被，然後用長竿拍打一樣的效果。 （楊智雯／台北報導） 發稿時間0001更新時間1302更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……引起過敏反應「塵蟎」居首　醫師：看診人多近3倍女性愛買包超合理　因為口袋不夠深啊！樂天市場獨賣！乖乖全新「香脆肉紙」限定口味看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾【MINI小鋼砲】搶試JCW小改款　重拾簡單駕駛樂　【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413483/
【無下限片】老牌Moto也開抄！這支被批最無恥iX山寨機
更新：調整內文、新增網友回應蘋果iPhone X自去年推出後，引發不少手機廠跟進模仿，其中聯想旗下的摩托羅拉近期在中國推出中階手機P30，因為外型幾乎與iPhone X相似，因而被外媒批為最無恥的iX山寨機。
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410431/
【讚嘆片】10個持槍士兵送他去世界最荒涼角落　只因一張照片
為了一睹瀕危的世界遺產，你願意冒多大的險？北京大學考古文博學院一位博士研究生劉拓，年紀輕輕已經去過了150個世界遺產，主要都在中國、中東地區，其中有12個是因為戰亂風險而評為瀕危世界遺產，去起來相對艱難，但他本著一股熱誠，冒險犯難一一去紀錄下來。 最近他在獨立媒體「一席」演講他的經歷，很多他走過、拍過的古蹟、世界遺產，現在已都不存在了，針對其中一個瀕危世界遺產，阿富汗中部的「賈姆宣禮塔」（Minaret of Jam），他做了重點式描述，內容節錄如下： 「我是怎麼選擇景點的呢？一個國家最頂尖的古跡、世界文化遺產，並不意味它的知名度很高。跟中國的國保單位一樣，有些遺產像故宮、頤和園，一天可能有10幾萬張新照片，而有些遺產想搜張大圖，或是5年內的近照都沒有，所以我會重點去這樣的遺產。」 阿富汗有兩個世界遺產，其中一個很有名，是巴米揚石窟，這個遺產挺好去的，從喀布爾每週有3~4班飛機可以飛過去，且巴米揚本身是一個安全的區域，所以如果願意去的話還是很容易的。 但是「賈姆宣禮塔」的位置非常地偏僻，它是在整個阿富汗的最中部，在它西邊的赫拉特和東邊的喀布爾是兩個大城市，距離這個塔都有一天以上的車程，而且路上是比較危險的。 2017年的時候，我突然發現喀布爾到「賈姆宣禮塔」所在的縣城恰赫恰蘭之間，開了一個航班，因此我可以設計一個在那停留一天的線路來去這個塔。 這個塔為什麼重要呢？這個塔是世界第2高的宣禮塔，有68公尺高（約22層樓），它的裝飾特別精美，建設在西元1200多年，離現在有700多年的時間。這個時期剛好是伊斯蘭建築風格轉變的關鍵時期，建立它的是統治阿富汗只有幾十年的古爾王朝，這個王朝的建築遺存非常少。 最重要的是，這個塔不像其他伊斯蘭教的建築是很入世的，因為伊斯蘭教建築通常是建設在城市裡，而這個塔是建在很險峻的峽谷中間，風景非常獨特，所以當時我就坐了飛機去到這個地方。 這個飛機是我見過的最小的，它一排就3個座，能坐不到40個人，飛到那兒了以後景象還是挺嚇人的，因為它是個省城，全城都是土坯的房子，就在這個山坡上，看上去就類似於中國的一個小村莊一樣。 所以出了機場僅僅幾分鐘的時間，我就被當地軍人抓住了，因為一個外國人突然出現在這麼小的地方很不同尋常。我被帶到局裡，問你是來幹什麼的？你為什麼會出現在這兒？我就趕緊掏出一張圖片，因為我問路都是用圖片，我就說賈姆賈姆，賈姆宣禮塔。 這個時候他們的長官出來了，是會說英語的，他告訴我說這個塔路程太遠了，而且路上挺危險的，我們肯定不會讓你去。我當時都快哭出來了，我說我這趟行程都是圍繞這個塔安排的時間，如果不能去的話就白來了。 然後他轉頭就說，我只是說不讓你一個人去，但是我們可以帶你去呀。所以他一招手招出來了十幾個士兵，然後開了兩輛皮卡，皮卡後面架了兩挺衝鋒槍，兩輛車就往那個塔開過去。 在車開到路上的時候我還是很後怕的，因為這個路上有十幾個攔繩的檢查點，每個檢查點都需要軍方和檢查點的人去溝通，我如果一個人坐車可能在頭一個檢查點就會被攔回來了。 更重要的是，在金三角禁毒了以後，世界上最大的毒品出口國就是阿富汗，但是我沒想到在這個地方會有這麼多的罌粟花，在整個山谷和沿途，漫山遍野都是，並且軍方完全不以為意。所以說我還是覺得自己很幸運，能坐著這輛車一路開過去。 100公里的路程開了6個小時，我感覺已經顛到失去知覺了，終於在拐過一個彎以後進入到河谷裡，這個塔就在山谷之間挺立出來了，特別漂亮。士兵就跟我大叫「賈姆賈姆」，我們非常歡快地開到了塔下面。 很多士兵看起來也是第一次到這個塔，他們都很興奮，都在拿著手機自拍。因為河上沒有橋，要滑過一個滑索，所有人都跟我滑過滑索到了塔的那一邊，還跟我一塊拍照。 這個塔在近處看真的非常精美，尤其是襯著山谷還有藍天白雲，塔上有很多細密的花紋，它們不是普通的花紋，其實這個曲曲折折的是拼成的《古蘭經》經文，是一整章很長的《古蘭經》。 當地的文管員看見我們來特別高興，很莊重地拿出了一個本子，希望我能夠在上面寫一些感想。這是外國遊客來訪的記錄本，我翻了翻，一看大部分的文字都是普什圖語寫的，只有5~6個是英語，其中距我最近的一個已經是2012年的了，已經超過5年沒有外國遊客了。我用中文寫了一篇，他讓我用英語，我說我一定要用中文。 在回程的路上其實我特別忐忑，因為我在想這得收我多少錢啊，而且這個錢要分給10個人。我兜裡只有700美元，我覺得全給他們是可以的，但是我後面就一分錢都沒有了。 但是他們始終都沒有提這個事，直到上飛機舷梯的時候，我最後一次問，你們要不要錢？他們說，你來了以後我們放了一天假，而且還出去玩了一天，我們特別地高興，這個地方很危險，你趕快上飛機吧。這是讓我特別感動的一次旅程。（洪子恩／綜合報導） 想了解更多建築房市訊息，請到蘋果地產王粉絲團
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1413773/
【壹週刊】〈此生必搭2〉坐百年林鐵遊小鎮　到奮起湖吃火車便當
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈此生必搭2〉坐百年林鐵遊小鎮 到奮起湖吃火車便當​ 
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1413756/
【壹週刊】〈此生必搭1〉阿里山火車復駛　經典打卡地標不錯過
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈此生必搭1〉阿里山火車復駛 經典打卡地標不錯過​ 
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1413776/
【壹週刊】〈此生必搭3〉漫步鐵道祕境　探尋千年神木
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈此生必搭3〉漫步鐵道祕境 探尋千年神木​ 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413823/
母驟逝誤會老父想續弦　逐父出門遭PO網公審
清官難斷家務事！新竹1名施姓老翁因妻亡故後，與子女發生溝通落差，讓兒女誤認老父在母親死後又要續絃，對母不忠，將他趕出家門。施翁遭子女不孝待遇後，向陳、林２男性友人訴苦，陳、林2人遂將施翁所受委曲及其女兒個資Po文在「新竹爆料公社」要求社會公斷，讓女兒承受網路霸凌。施翁女兒憤而對其父及陳、林等3人提告，並求償300萬元。刑事３人均遭判刑，民事部份法官判施翁、陳、林２人應連帶賠償３萬５千元。施女向法官表示，2016年10月底因母遭輾斃，其父施翁要求兒女答應讓他找女人，因而藉故不參加妻子的告別式晉塔儀式。隔沒多久，鄰居陳男到家商談安排相親，遭到兄弟姐妹反對，盼媽媽百日後再談，並先由外佣照顧生活起居。 只是施翁常與子女吵架，不願與兒女同住，隔一個月施女就在住家外張貼請父親搬離住所及斷水、電、瓦斯的通知。施翁錯愕，找來里長及社工協調，施女表達僅是尊重父親意願，而且父親已領走母親強制、意外險240萬，4名子女並無遺棄情事。 未料施翁竟向陳、林2男哭訴兒女不孝，並教唆2人在臉書及「新竹爆料公社」爆料，Po文「為了賠償金！唆使親弟弟！逼迫爸爸栽培她要考法官！」、「無情無義！這樣還配做人」、「比畜生都不如的敗類！」、「4 個兒女為了區區幾百萬元理賠金額，竟然把老爸爸限日期趕出家門！天理何在？施老先生的第二個女施xx（原名施xx）竟然連和姐弟一起趕老父親離開自己的住家！…她竟然有臉這樣做！」 施女遭網路霸凌，身心受創需要心理治療，要求父親、陳、林應連帶賠償300萬。 施翁表示，原告是2女兒，他與亡妻在老家住了21年，妻子死後，女兒即因遺產、保險金與他意見不合。習俗上未亡人不能送亡妻出殯，否則會衍生對亡妻不忠而續絃的可能，他考慮風俗及對亡妻的感情，忍痛放棄陪送出殯，委由其他家人相送。且他年紀大又重病，自妻過世後，子女沒扶養意願，因此才找看護來照料。 4子女攔阻他找看護，並曲解他要找續弦之意。他表示，就算要再娶，他大可不遵習俗陪同亡妻到山頭，完成再婚的心願。女兒後來竟張貼搬遷通知，他實在不敢相信女兒會做違逆孝道，還斷水電來對付他這個重病的老父。他被無情驅趕，最後只得離開並寄居被告陳男的租處，由陳及林2人提供援助。他對女兒所做所為難以容忍，才請被告陳、林協助公諸於世。 陳、林2人均表示，是替施翁感到氣憤才決定將此事揭露於網路，謀求社會大眾之公評；由於施翁不懂網路，才由他們將事實Po在臉書跟「新竹爆料公社」；且事實大致相符，沒有損害原告人格於社會上的評價，且她所做所為也有過失。 法官調查，陳男在臉書公開張貼含施女及其原名、年齡、婚姻狀況等個人資料，違反《個資法》遭判刑4個月，易科罰金12萬元。林男犯散布文字誹謗罪，判刑3月，易科罰金12萬。而施翁犯違反《個資法》及誹謗罪判刑6個月，目前正在上訴中。 法官認，施翁確有領取亡妻的240萬元保險金，但陳男用「比畜生都不如的敗類」貶低施女人格，超越合理評論範疇，且於網路公開施女個資，屬不法侵害原告之名譽及隱私至明。林男Po文刻意貶抑施女人格、名譽，縱然是對施翁遭兒女趕出家門事表達意見，但詞彙過於偏激不堪，已貶損社會評價，3人應負連帶賠償之責。 法官認，喪妻月餘的施翁，原本應享有幸福家庭生活，但因溝通誤會遭女兒趕走，子女不聞問，而原告也因母親驟逝難以平撫，與父親溝通認知落差，誤認他在母親屍骨未寒之際即不忠，未思及緣牽一世之情份，張貼公告使鄰里周知，公開羞辱施父，驅父搬離老家，而施父友人也不該Po網將施翁家務事與涉及私德領域公諸於世。法官綜合考量，被告用網路傳播速度遠超過街談巷議，因此判施翁及陳男應連帶賠償3萬元，另施父與林男連帶賠償5千元。（突發中心楊勝裕／新竹報導）看了這則新聞的人，也看了……【有片】汐止拖吊車翻落邊坡　2傷者皆脫困北市景美醫院旁公寓火警　警消急忙疏散【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管辭職警具名譙爆「溯源專案」燒錢　新北鑑識中心稱「有必要」
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413814/
酒駕海陸大兵出「軍紀操」　3軍官全記過
高雄市昨天深夜發生海軍陸戰隊下士酒駕騎車，導致搭載的女兒一人死亡，自己也受重傷仍昏迷中，結果又傳出日前陸戰隊有1名士兵酒駕，遭部隊長官出「軍紀操」，還被下令全付武裝爬進餐廳用餐，這名士兵雖被依規定汰除，但下達出操的幹部事後遭調查，包括營長、連長及士官長3人，除被記過1到2次不等外，還被違反陸海空軍懲罰法移送法辦。 海軍陸戰隊政戰主任蘇世霖強調，部隊雖然痛恨酒駕，但相關内部管理及軍紀要求均有明文規定，各級幹部務必遵守，透過「軍紀操」來整飭軍紀並不被允許，只能依法處理。 陸戰隊99旅戰車營反裝甲連服役的林姓一兵（21歲），本月4日酒駕返回營區途中遭警查獲，事後警方依規定通知部隊。6日上午，99旅鄭姓營長下達「軍紀操」指示，由王姓連長與另名王姓士官長負責「操練」，林姓士兵全付武裝進行長逹4小時戰鬥操演，事後還沿著柏油路爬進餐廳，頂著鋼盔吃飯。 海軍陸戰隊接獲檢舉調查，發現鄭姓鄭姓營長是為展現整飭軍紀才會下達指示，王姓士官長也確曾下令命林姓士兵伏進，但在場尚有其他幹部覺得不妥出面制止。由於作法已違反規定，只能依規定處置，營長、連長及士官長除被送法辦及記過處分外，還被調離現職；至於酒駕林姓士兵予以汰除。（湯寶隆／高雄報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413791/
【育兒經】懷孕生子有多難？　這張照片道盡一切
對很多人來說，養兒育女並非這麼容易。美國一對同志伴侶花了4年時間想生出兩人愛的結晶，但過程並不順遂。小女兒好不容易終於在今年8月誕生，兩人刻意拍了一張照片，讓人一看就知道生她有多麼困難。 倫敦歐奈爾（London O'Neill）在兩位母親的殷切期盼下於8月3日誕生。為了紀念這得來不易的一刻，歐奈爾的雙親特地幫她拍了一張照片，在她周圍擺了1600多支針筒，因為她是媽媽們花了4年時間、經歷3次流產痛苦和打了1616針後的成果。 和同性伴侶經歷所有辛苦過程的派翠西亞歐奈爾（Patricia O'Neill）說，她們一開始就決定要幫出生的寶寶拍張紀念照，所以保留所有的針筒。照片上傳臉書後，很快就有將近5.5萬次分享。派翠西亞說：「我希望正在經歷和我們同樣經歷的父母們可以看到這張照片，讓他們知道隧道的那一頭擁有希望。盡頭有著希望之光，而你們只要撐下去就看得見。」（桂家齊／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413837/
北市景美醫院旁公寓火警　警消急忙疏散
台北市文山區育英街上一棟公寓，稍早傳出火警意外，警消獲報趕抵現場發現公寓4樓冒出濃煙，由於火警地點緊鄰景美醫院，警消趕抵後立即疏散住戶並佈水線搶救，尚未傳出有人受傷受困，目前火勢已撲滅，詳細起火原因仍待進一步釐清。（突發中心／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413662/
LE LABO助圓環遊世界夢～11款城市香氛快閃登台
前往世界各地旅行，親身體驗各種異國風情，是許多人努力工作的目標之一，而不只一般人憧憬環遊世界，對於調香師來說，能用香氛詮釋各個城市，也是件浪漫至極的事，由10/10APOTHECARY代理的紐約香氛品牌LE LABO的城市系列，正是因此而生，過往其品項僅在香氛所屬的城市販售，必須親臨當地才能獲得，不過今年全系列11款城市香氛，將在9月首度登台快閃開賣。LE LABO的城市系列，是許多人關於旅遊夢想的縮影，共11款香氛，代表著東京、巴黎、阿姆斯特丹、洛杉磯、紐約、達拉斯、倫敦、芝加哥、莫斯科、舊金山、杜拜11個旅人們耳熟能詳的大城市，各自有著癒創木、香草、橡苔、麝香、晚香玉、醛香、胡椒、粉紅胡椒、安息香、萊姆、皮革等主香調。以往想要蒐集到LE LABO城市系列香氛，只能親自旅行各地，獲得當地的限定香氣，甚至連上網都無法買到，但在每年9月時品牌會讓該系列各自「走出家門」，尋覓更多全球各地的新主人，今年9月台灣就將迎接這群快閃貴賓，熱愛旅行的文青派香民可得把握機會。（張家玲／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……機芯升級更精準！美度表經典款時髦出擊【時尚玩咖】錢德月重溫時尚記憶　 長腿女帶路L.A.最強料理H&M高唱英倫學院風　創作歌手溜滑板秀新裝
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413844/
花蓮國際柴燒藝術季登場　火焰樹燒陶吸客
花蓮國際柴燒藝術季在文化局美術館前盛大舉行，東海岸文教基金會還特別邀請到國內知名的「火焰樹」陶藝藝術家吳其崢老師現場表演燒陶表演，吸引遊客一起體驗燒陶樂趣。 文化局長陳淑美說，火焰樹柴燒藝術，是近年由日本傳入的小柴窯改良而成，吳其崢可説是其中趬楚，不但作品精彩有趣，更將整個燒窯過程，展現成一種有趣的表演藝術，在國內外大受好評。 吳其崢表示「火焰樹」陶藝的創作理念，是由分別塑形好的「樹形」窯體依續組合後，在位於樹幹部位的作品室中放入各類菓物形狀的陶土作品，再在樹根部的燃燒室中投入小木塊，提供燃燒熱能，由火焰樹樹技部分噴出眩爛的火花，仿佛辛勤耕耘的農夫，將一股強烈如火的熱情，澆灌成豐盛的成果。 陳淑美說，這次國際柴燒藝術季從柴燒藝術產業學術論壇，陶藝創作體驗營到這火熖樹陶藝市集及柴燒茶席體驗，將整個文化局園區營造成花蓮縣民欣賞藝術，學習陶藝，分享生活經驗的好地方。因此特別邀請所有鄉親好朋友及外地遊客，一同到文化局看展覽，逛市集，喝茶品咖啡，歡迎參觀。（突發中心李光濱／花蓮報導）看了這則新聞的人，也看了……【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410732/
【寶貝商機3】萌兒嗨歌成網紅　陪媽創業成小股東
更新：調整內文少子化是國際危機，卻也形成商機，以唱跳卡通在YouTube獲得百萬點擊的台灣動畫角色品牌「二允兄弟」，就以可愛圖案與正面形象搶進國際授權市場，除了與中國、香港等地業者合作生產母嬰用品，如今也從海外紅回台灣，與襪鞋品牌feebees聯手推出新品，搶攻逐年成長的親子市場。 二允兄弟創作者「允媽」彭愛萍，最初只是把2個寶貝兒子的有趣互動，以漫畫方式發表在部落格，想不到獲得廣大迴響。後來更由兒子大允、小允配唱錄音，在YouTube發表動畫卡通，一路紅到美、日、港、澳與東南亞，意外成了小網紅。 彭愛萍笑說，最初只想記錄孩子的成長點滴，加上自己原本就做設計，才會創作出二允兄弟角色，後來再加入兒子想像出來的蛋仔龍、水滴鼠等角色，兩個孩子也參與配色、創作，還「指導」媽媽應該鎖定哪個客群，讓二允兄弟成了母子仨的共同事業。現在每回出差跟兩個兒子視訊，都會被同業都笑：「Sara又要跟股東報告了！」 而這次與feebees合作，主要鎖定1~3歲半的嬰幼兒學步鞋市場，尤其feebees在高端市場極具知名度，消費者也認同品質，「即使現在不景氣，金字塔頂端還是有人願意掏錢。」 今年7月，二允兄弟赴上海參展，市場反應都不錯，甚至有貴族幼兒園採購二允系列授權商品，包含feebees的襪鞋在內，讓雙方合作一起步就有了好成績。 不過彭愛萍坦言，目前台灣市場願意消費本土原創IP商品者，仍以年輕族群為，接受高單價親子商品的，則多侷限在講求時尚的爸媽族群。 相較於此，對岸兒童商品消費力強，市場也大，無論是吃的、穿的、用的、玩的與學習教材、智能機器人等，高端兒童品牌商品已是年輕父母的愛兒選項，除了台灣、日、韓、香港，現在就連東南亞授權業者也開始積極搶進，競爭相當激烈。 這2年二允除了唱跳卡通，也推出具教育性質的兒歌影音視頻，漸漸往教材市場靠攏，今年與文創業者合推「九九乘法」與「學習時鐘」壁貼，透過影音動畫互動學習，加上手動趣味操作，不但可作為牆面布置，也能幫助兒童加強記憶，市場反應也很熱烈。（郭美懿／台北報導）發稿時間：00:01​更新時間：13:48想知道更多，一定要看……【寶貝商機2】討好小寶貝還不夠　美女館長這樣說【寶貝商機1】模型變玩具 他靠一張紙打進日本、新加坡【寶貝商機4】不只好玩更好吃　他用這招搞定小寶貝
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1408774/
搶推台南宅　春福購地5 千坪蓋大樓飯店
今年南台房市買氣回溫，不少建案開出銷售紅盤。過去推案以北台灣為主軸的春福機構，在南市永康區推建案「春上春福」，公司總經理鄭君寰指出，「春上春福」從去年底公開至今已售9成，目前待售戶僅剩30戶，公司過去推案包括「煙波四季」、「煙波HI PARK」已完銷，目前已加碼購地5000坪，未來將在台南推出2~3房首購大樓，而公司旗下飯店「煙波飯店台南館」也將在明年完工。「春上春福」位於永康區復興路，近中山高大灣交流道，區段鄰近東區南紡購物中心生活圈，周邊未來將建置輕軌平實轉運站，基地距離平實營區內佔地7公頃平實公園僅800公尺，該案規劃地上26樓、地下5樓，社區戶數288戶，21~41坪，每坪17.8萬元起。建案銷售總經理杜昀容指出，該案打出低於區段行情10~15%讓利，吸引首購客青睞，是可以順銷主因。近期包括泰嘉建設大樓預售案「水舞川」、興富發建設「上東城」等均開出銷售紅盤，台慶不動產南區加盟總部協理陸志宏分析，南市屬於低單價、低總價市場，建案預售熱銷主因主要是價格相對周邊個案優惠，而透過預售市場降低購屋族付款負擔。（葉家銘／台南報導） 更多房市快訊請看蘋果地產王粉絲團 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413835/
心疼！飼主昏迷過世　28隻毛小孩在家苦等
一位養了50多隻吉娃娃的太太，昏倒送醫不治，愛狗人士得知消息相當錯愕，發文到臉書求助，「目前總數28個孩子需要安置、送養、治療」，她感嘆：「還有一些問題還會一一出現，真不知道如何是好……。」愛狗人士張淑容在臉書發文，日前接到電話，一名養吉娃娃的太太昏倒，送醫不治。她說，兩年多前，從朋友口中得知這位做回收的太太，養了50多隻吉娃娃，她在深入了解後，每天騎車帶著吉娃娃到醫院結紮，半個月就替36隻母狗結紮。「事情的演變，真是讓人措手不及，目前總數28個孩子需要、安置、送養、醫院治療，還有一些問題還會一一出現 真不知道如何是好……。」「媽媽你在哪裡？我們找不到你？我們好想您」，她上傳照片，每隻吉娃娃都被養得胖嘟嘟，癡癡等著媽媽回家。許多網友看了都心疼：「這些狗都好胖喔！可見阿嬤很捨得花錢照顧他們」、「有愛的家人趕快來領養」、「可憐的毛小孩一定超想主人媽媽」、「每隻都圓滾滾媽媽好疼她們，她們一定很想媽媽」。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【不蘇胡】他抓奶、她捧蛋　這對情侶讓所有人傻眼好市多廁所超乾淨！　網友加碼爆「香香的還有溫水」時代的眼淚！這款鋁箔包飲料　網友自願洩漏年齡
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413852/
獅隊新洋投安迪週二隨隊　蔗總：我要先看一下
統一獅新洋投安迪已抵台報到，他將在週二直接到一軍隨隊，總教練黃甘霖說：「從他到台灣到現在，我都還沒看過他，週二會讓他到一軍隨隊，先看一下他的狀況再說。」 安迪曾效力日職西武獅，跟目前在中信兄弟的李振昌曾是隊友，李振昌對他很有印象：「投球實力不錯，人也很好。」 獅隊上週註銷洋投馬丁尼茲，登錄日籍投手知念広弥至一軍，知念將在今天於天母的雙重戰中繼1局，準備週三在新莊客場對富邦悍將先發。(羅惠齡／台北報導)想知道更多，一定要看……【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒看了這則新聞的人，也看了……超狂修女　12點到6點大曲球讓白襪也瘋狂【更新】內外野都能守　王正棠上一軍支援【潘忠韋球評】陳偉殷先攻速球再攻曲球　客場難得好投
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413820/
引起過敏反應「塵蟎」居首　醫師：看診人多近3倍
根據衛福部最新公布資料顯示，台灣每3個人就有1人有過敏疾病，近年來罹患過敏性疾病的患者其成長率比以前增加三倍之多，且誘發兒童過敏造成氣喘反應的過敏原以「塵蟎」居首。皮膚科診所主治醫生趙昭明表示：「現在的生活環境過敏原太多了，因過敏問題來門診的病人比例增加近3成，最常見的是過敏性皮膚炎以及異位性皮膚炎，因為異位性皮膚炎反覆發作回診的比例也大幅增加。」 趙昭明醫生說，有過敏體質的家庭需要經常清理居家環境，尤其是寢具部分最好選擇防塵蟎的款式，或是勤於用專業除螨器具去除塵蟎，只要減少塵蟎就能減少過敏反應。因為塵蟎屬於昆蟲類過敏原，不管是活體、屍體、糞便都會造成過敏反應，可能會全身發癢，嚴重連眼、耳、鼻、呼吸道都會癢，而異位性皮膚炎反覆發作後皮膚還會粗糙，照顧上較麻煩。 且因環境改變，造成過敏人數增加，過敏的基因也因此遺傳給下一代，嬰幼兒因為家長遺傳過敏基因，一出生就是過敏體質，家中備有空氣清淨機降低空氣汙染狀況，清掃頻率也必須較一般人頻繁，最好1~2天就將整個家清掃一次，避免接觸過敏原、預防感染，才能降低過敏發作狀況。 恆隆行dyson吸塵器公關主任張桓梅提醒使用除塵蟎機器時，因為塵蟎會跑，記得以直向、橫向、斜向都要吸到，用一般速度來回吸個6~8次，才能將大部分的塵蟎以及棉絮、灰塵等過敏原清乾淨。(楊智雯／台北報導)想知道更多，一定要看……【正面對決】4大直立吸塵器除蟎實測　Dyson V10勝出看了這則新聞的人，也看了……【MINI小鋼砲】搶試JCW小改款　重拾簡單駕駛樂　【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413100/
「想拿回身體自主權」　女告性侵竟同意再做一次
(更新：網友意見)北市一名妙齡女子控訴，今年3月間她和一名邱姓男子共進晚餐，喝醉後被邱男帶到飯店性侵，邱男辯稱兩人嘿咻2次，隔天早上才一起退房，當晚是兩情相悅，女方這才改稱先遭邱男性侵，但為了拿回身體自主權，也不想要變成性侵害受害人，才會同意再發生性行為。台北地檢署認為，監視器畫面顯示女方進旅館時並未泥醉，退房時也沒求救，期間還同意再次嘿咻，種種跡象難以證明她遭性侵，因此將邱男不起訴。 年約20多歲邱姓男子是一名工程師，邱男挨告後十分疑惑，他說當天兩人用餐時聊得很愉快，雙方互有好感，才會一起搭計程車去飯店，登記入住時兩人還有聊天，他把女方扶到床上休息時，女方還主動靠過來，問他有沒有帶保險套，兩人才情投意合地發生性行為。 之後女方說不太舒服，他就罷手休息一會，女方還躺在他胸膛上，一手撫摸他下體挑逗，他才又重振雄風再戰，隔天上午兩人一起退房，他送女方去搭計程車，女生安全到家後還傳LINE通知他，不解為何突然性情大變告性侵。 但受害女子指控，稱兩人曾是補習班同學，認識數個月，她也想多了解對方，才會相約信義區一間餐廳吃飯，兩人點了紅、白酒，她自認酒量不差，不料當天卻喝醉，她懷疑遭邱男下藥才會醉倒，她被邱男性侵後驚醒，痛批邱男：「要做這種事就要在我清醒的時候。」 女子還說，她被邱男性侵後，為了拿回身體自主權，也不想當性侵害被害人，才會同意再和邱男發生性行為，但第一次時她真的是被性侵的。 檢方調查，女子抽血鑑驗並無安眠藥物反應，且監視器畫面也顯示女方入住時並未醉得需要攙扶，退房時也沒向人求救，甚至事後還傳LINE問邱男有無看見她的外套，也就是說，除了女子單方面指控之外，缺乏其他證據可證明她遭性侵，因此將邱男不起訴。（吳珮如／台北報導） 【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】＝＝＝＝＝＝＝＝網友意見＝＝＝＝＝＝＝＝看了新聞網友表示：「男生真的要好好保護自己！」、「誣告享有隱私 無辜的被害人卻啥都爆出來」、「第一桶金，殘念！」。出版時間：0000更新時間：1328
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413800/
視察頭前溪水岸環境　賴清德：建設不分黨派
行政院長賴清德今前往新竹縣視察「前瞻基礎建設計畫（水環境）頭前溪整體水岸環境營造辦理情形」，賴清德指出，頭前溪為新竹市、新竹縣的「母河」，盼新竹縣、市聯手打造頭前溪，解決淹水問題，改善景觀，吸引民眾觀光旅遊，發揮計畫最大效益。賴清德表示，行政院非常支持治水工程，近兩年已協助新竹縣投入新台幣10幾億元經費，解決河川治理及區域排水，最近也完成溝貝滯洪池設施，改善淹水問題。賴揆強調，很高興看到經濟部與新竹縣政府合作，逐步解決淹水問題。賴揆表示，頭前溪整體水岸環境營造主要包含牛埔溪水月意象整體景觀營造」、「鳳山溪水月意象景觀橋新建」及「竹北新月沙灣整體景觀環境改善」等三個計畫，已投入約1300萬元作為規劃設計費，後續還有約3億元經費支援，會透過生態固灘技術保護沙灘，避免其繼續流失，也會建置步道、腳踏車道等，串連附近景觀。賴揆指出，頭前溪意象景觀改造工程相關計畫，除了竹北市本身的規劃，新竹縣也大力支持，經濟部水利署、內政部也給予協助。他強調，建設不分黨派，有需要就去作，共同的目標就是希望地方、台灣及國家進步。（鄭鴻達／台北報導）想知道更多，一定要看……【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文「黨職併公職」溢領退休金　國民黨569萬元一毛未繳搶第一個與柯文哲見面　粉絲睡騎樓等14小時看了這則新聞的人，也看了……【北市選戰】傳柯文哲將組黨　丁守中嘲諷：組政治水母黨【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　不當處罰酒駕阿兵哥爬高溫柏油路　營長遭記過處分
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413857/
高鐵半價優惠券網路流出　員工違內規將被議處
有讀者向《蘋果》爆料，在臉書的封閉社群當中，看到有人釋出高鐵半價優惠券，讀者批評，這優惠券是高鐵員工內部留出，高鐵有明文規定禁止員工對外販售，但仍有高鐵員工拿去販售，賺取利益。對此，高鐵回應，今年確有發給員工20張乘車半價優待券，惟僅供員工本人或其親友使用，並規定不得轉售；轉售屬員工個人行為，高鐵會進一步調查了解，如有違反規定，依公司內部程序議處。讀者提供臉書封閉社群「高鐵車票徵求轉讓交流區」截圖，指出有人拿高鐵員工的半價優惠券來公開販售。他批評，高鐵票價這麼貴，網路卻出現只要半價的優惠券，實為高鐵員工從內部流出，高鐵公司每年皆會配給員工半價優惠券，並明文規定員工禁止對外販售，票券上皆有員工編號以利追蹤，但仍有高鐵員工挺而走險拿去販售，賺取利益。對此，高鐵證實該票券是內部員工的乘車半價優待券。高鐵表示，高鐵公司今年確有發給員工20張乘車半價優待券，惟僅供員工本人或其親友使用，並規定不得轉售；轉賣半價乘車兌換券屬員工個人行為，雖然沒有違法，但已經違反公司的內部規定，高鐵公司將進一步調查了解，如確有違反使用規定，將依照公司內部程序議處。(生活中心／台北報導) 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413752/
【藍全代會】吳敦義批蔡政府無能力　民進黨：勿自欺欺人
（更新：新增民進黨回應）國民黨今舉行全代會，黨主席吳敦義致詞時，痛批蔡英文政府在兩岸關係、經濟、外交等表現，都缺乏能力，相較於前總統馬英九執政8年，全球競爭力、外交關係等都名列前茅，所以國民黨一定要重返執政，年底九合一選舉國民黨推出的22位縣市長參選人，個個都是強棒，呼籲全黨都支持。民進黨發言人何孟樺則反擊說，吳敦義不要自欺欺人，所謂「九二共識，一中各表」，連中共都不認可，國民黨不要再繼續背離民意。吳敦義批評，蔡英文用霸道獨裁心態來治理國家，行政效率在IMF（國際貨幣經濟組織）評比落後，農產品如香蕉和鳳梨堆積如山，石斑缺乏大陸市場，銷售遭遇難關，旅館業收入也不到當年的一半，兩岸關係更是已讀不回，顯示蔡政府缺乏能力。吳敦義接著稱讚馬英九，指馬執政8年，經濟成長率和國家競爭力都往前邁進，免簽國破百，外交和中華民國聲望，在馬任內達到最高峰，國人受到全世界信任跟歡迎。吳強調國民黨重返執政，最重要的目標就是建造廉能有效的政府，為人民服務；繁榮均富的經濟，讓大家都有錢；公益和諧的社會，不希望蔡政府帶動的世代衝突；以及和平穩定發展的兩岸關係。吳敦義也重提九二共識是兩岸和平穩定發展的重要基礎民進黨發言人何孟樺今回應吳敦義，指人民沒有遺忘，過去國民黨執政那八年造成台灣的經濟停滯，過去國民黨政執政，不論是ECFA、一中市場，國民黨將中國當成萬靈丹，經濟政策等同於兩岸政策，卻因此耽誤國家經濟轉型，造成低薪結構深化，讓台灣經濟陷入危機。何孟樺也說，面對中國政府不斷打壓，不論是主導惡意強壓台中東亞青運停辦，強迫國際民航公司矮化我國，一直到近期打壓台灣企業，在中國越來越過份且無理的打壓行為，席吳敦義卻對中共的霸凌隻字不敢提。她質疑，吳敦義所謂的「一中各表」，中共當局已在官方媒體新華社的「禁用詞」予以否定。吳主席認知的「一中各表，九二共識」，連中共都不認可，呼籲吳主席，多傾聽台灣民意的主流意見，勿自欺欺人，背離民意。何孟樺強調，國民黨不做、做不到的，民進黨政府做到了。蔡英文政府在上任第一年就開始推動年金改革，並將軍公教年改陸續完成，確保年金制度的永續經營。此外，《不當黨產處理條例》與《促進轉型正義條例》的通過，推動轉型正義逐步實現，政黨法、財團法人法等制度性的立法改革，都是為了建立一個公平正義、制度永續的台灣社會，讓民主的體制與尊嚴的生活可以紮根台灣、生生不息。（陳郁仁/台北報導）出版時間：11:27更新時間：13:55想知道更多，一定要看……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【藍全代會】22縣市揮棒獨缺雲林縣　張麗善怨：高鐵一小時才一班
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413861/
公車上禁止他人哺餵母乳　最重可遭罰3萬元
婦女如在公車等公共場所哺餵母乳，依法不得禁止。衛福部國健署表示，依《公共場所母乳哺育條例》規定，婦女在公共場所母乳哺育，任何人不得禁止、驅離或妨礙，違者最重開罰3萬元罰鍰。 國健署婦幼健康組簡任技正陳麗娟說，為維護婦女於公共場所哺育母乳的權利，並提供有意願哺育母乳之婦女無障礙哺乳環境，於2010年通過《公共場所母乳哺育條例》，規範婦女於公共場所母乳哺育時，任何人不得禁止、驅離或妨礙，因公車屬於公共場所，若婦女於公車上哺餵母乳時，遭到他人禁止、驅離或妨礙，違者將處6千元至3萬元罰鍰。 陳麗娟說，當婦女於公車上哺餵母乳，遭到他人禁止、驅離或妨礙時，可向所轄縣市衛生局申訴，以進行後續處理。（生活中心／台北報導）更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413848/
廢棄玻璃做口吹玻璃吸管　台灣贊助平台開賣
身為台灣最大的玻璃回收工廠，「春池玻璃」投入回收玻璃事業超過50年，每年回收並處理超過10萬噸的玻璃，將廢棄玻璃回歸成原料，不停地循環使用。 然而，玻璃回收並非易事，不僅流程複雜，利潤還很低，讓許多回收業者卻步。為了讓大眾了解玻璃循環生命的理念，去年「春池玻璃」啟動《 W 春池計畫》，將回收玻璃製成藝術品，以「美」的形式傳達玻璃的生命底蘊。 透過群眾集資的力量，讓大眾了解並參與《W春池計畫》，首度在台灣集資平台嘖嘖，推出以廢棄玻璃製成、結合老師傅傳統「吹玻璃」技藝與文創設計的玻璃吸管、143啤酒杯及手提環保飲料袋；春池認為，當贊助者親自使用這些器皿，才能真正理解「玻璃循環生命」的意義，進而從日常生活中落實環保。  這個集資計畫在 8/15晚上8點正式啟動，贊助方案包含2隻口吹玻璃贊助價480元、一起乾杯組內含6個玻璃杯760元、質感提袋組含粗細玻璃吸管各1+提袋780元、經典歡聚組含粗細玻璃吸管+6個玻璃杯1180元，個人全套組1380元、雙人分享組1980元、口吹玻璃體驗雙人遊2380元、1日回收之旅雙人冒險3780元等方案，以及團體的贊助方案。 短短4天已經達到集資目標的236%，集資目標是20萬元，目前已經有近50萬元，趕上環保議題發酵，得到許多消費者支持，且「春池玻璃」的回收工廠將提供贊助者更棒的限定體驗，預計將於今年11月起開放贊助者前往參觀。(楊智雯／台北報導) 更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413811/
陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶
陳美鳳雖已62歲，身材和臉蛋依舊保養得宜，「台灣最美歐巴桑」封號屹立不倒。她今早在臉書分享嫩照，當中她頂著復古長捲髮，穿無肩帶花色比基尼露小麥色肌膚，傲人雙峰呼之欲出，手拿椰子樹葉仰頭燦笑，舉手投足盡顯風情。 時常與網友分享心情小語的陳美鳳，今則發文談友情，所謂「真正的朋友」與見面次數和金錢無關，但一定與善良、真誠與否有關，提到：「現在我幾乎不應酬，會聚在一起吃飯聊天的都是朋友，但能夠患難見真情的朋友並不多，所以人生能得一知己足矣。」年過60的她體悟，「真正的朋友，一定會越來越少，人生遇見的人太多，不用在乎失去了誰，要去珍惜剩下的是誰」。 網友紛紛對陳美鳳的交友哲學表示認同，「人生短暫不該浪費在無謂的人事物上」，更多人被她的辣照吸引，讚她永遠都這麼美豔性感，「姊姊的風姿，永遠在我的腦海裡」、「這個才是真正的身材！現在的身材叫做『修圖』」。（羅勻／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲獻上我的膝蓋～《如懿傳》MV曝光　張惠妹林憶蓮神仙對唱「劉家昌確實是爛人」　陳昇話鋒一轉誇恩師是神
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413838/
選手維持體能奪佳績　精準攝取蛋白質是關鍵
亞運昨天正式開幕，今天武術長拳蔡澤民於賽事奪銅，為台灣取得首面獎牌。此屆亞運賽事，體育署特別安排國家訓練中心大廚吳信緯隨團出征，照顧選手飲食營養，長庚運動醫學團隊、林口長庚復健科醫師王思恒說，運動員對蛋白質需求比一般人高很多，蛋、豆、魚、肉等需精準調製，此屆亞運有專業廚師隨行，可讓選手維持良好體能。王思恒說，運動員對蛋白質需求高，平均每公斤體重約需1.5公克蛋白質，以體重60公斤的運動員來說，每天就需攝取90公克蛋白質，但有些運動項目甚至需要更多，例如舉重選手可能還需要攝取到120公克。此外，高品質碳水化合物也很重要，如麵包這類精緻加工食品，就是低水準的碳水化合物，缺乏纖維、微量營養素、礦物質，對運動員來說並不理想，而高品質碳水化合物像糙米、根莖類、玉米、地瓜、水果等，不僅能提供能量、纖維，還可提供礦物質等營養素。王思恒指出，印尼氣候潮濕炎熱，選手難免胃口差，但若沒有攝取足夠營養，將影響選手體力及表現，所以食物可適時加些辛香料、酸味會有開胃的效果，讓選手補充足夠的熱量與營養。多次隨國家隊出征照顧選手的長庚運動醫學團隊復健科醫師林瀛洲說，之前參加亞、奧運常看到日本隊都有隨行廚師照顧選手，十分羨慕，這次我們也有廚師了，相信在廚師和醫療團隊的聯手照顧下，一定能成為選手的強力後盾。（沈能元／台北報導）更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413076/
5女告秦偉性侵卻失敗　判決理由曝光
（更新：網友意見動新聞）藝人秦偉遭檢方指控性侵8名女子，但一審法官只認定僅性侵3女的罪行成立，各判秦偉4年，合併執行8年徒刑，至於其他5女都被法官認定證據不足。判決全文日前出爐，法官認為，這5名女子有些是缺乏親友證述曾傾聽女方訴苦遭性侵，有的則是被秦偉甜言蜜語說服，並無強暴脅迫情況，還有部分女子指控的情境與常理不符，例如在容易被人發現的茶水間遭性侵，因此就5女指控部分，遭判決秦偉無罪。 秦偉性侵案中，檢方起訴認定有8女受害，分別是挺身指控秦的造型師A女、編劇C女、成年粉絲R女、未成年粉絲F女、超商店員B女、幕後工作人員E女、友人介紹的J女、臉書認識的N女；但法官僅認定A女、C女及R女指控的判秦偉有罪，其餘均判無罪。 《蘋果》整理無罪認定如下： 【超商店員B女】B女指控2007年秦偉在超商搭訕她，宣稱讓她拍攝MV，但2天後秦偉卻開車載她到汽車旅館，即便她說不要，仍遭秦偉壓制性侵，同年七夕情人節過後4、5天，秦偉又在車上性侵坐在副駕駛座的她。 法官認定B女偵訊時自承，第一次受害時秦偉是「邊做邊哄我」、「一直講甜言蜜語」、「到後面我有點被洗腦」，B女還說，七夕當天兩人見面，是因為「我相信秦偉要跟我交往」，所以她同意該次發生合意性行為，但七夕過後4、5天那次，秦偉先車上強摸她胸部再性侵她，B女才覺得不正常，之後就沒跟秦偉見面。 而B女事後傳訊息向A女傾訴，也提及「傻女孩的年紀容易相信人」、「他要我嫁給他」等語，因此法官根據訊息和B女證詞，認定秦偉不斷以言語動之以情，兩人才發生性行為，缺乏其他補強證據證明是性侵。 【臉書認識的N女】 N女指控2011年在臉書認識秦偉，秦偉以吃消夜為由，接她到信義區辦公室內，強脫她衣服，即便她喊說不要這樣，仍遭秦偉壓制在地性侵，過程中秦偉不斷說「想跟你定下來」，送她回家時還說想跟她交往、生小孩等語，之後卻搞失蹤不見她。 法官認定N女雖稱第一次是遭秦偉性侵，但N女也自承之後曾合意和秦偉發生第二次性關係，加上N女已把她和秦偉的臉書對話內容刪掉，因此除了N女單方面指述，缺乏其他證據，即便N女的受害情結與B女相仿，但法官認為兩人是分別受害的，兩人證述不能互相補強。 B女和N女的指控，僅可證明秦偉是利用兩人年經不經事、思想單純、情竇初開，而以甜言蜜語、類似欺騙感情的方式讓兩人就範，固屬可議，但仍難以證明秦偉是以強制手段性侵。 【未成年粉絲F女】 F女指控約在2002年、2003年秋天時，她到桃園廣播電台幫忙秦偉錄製節目，休息時秦偉打電話找她到二樓男廁，結果卻在男廁內性侵她，她雖然有反抗，但不敢大聲叫，秦偉得逞後要她過2、3分鐘再離開廁所。 而她第二次受害則是在錄節目的茶水間，秦偉將她反鎖在茶水間，壓制她在牆角性侵，直到外面有人大力敲門，秦偉才穿褲子出去。 法官認定F女沒跟親友說過受害過程，雖寫成日記，但日記遭颱風泡水遺失，指控缺乏人證、物證，且F女雖指控在廁所或茶水間受害，但電台員工回憶稱當時茶水間的門不能上鎖，因此法官認為，秦偉若在該兩處犯案都有可能遭他人闖入查獲，而自毀演藝前程，而認為F女指控的內容有瑕疵，即便F女提出當時與秦偉上節目合照，也與性侵無直接關聯。  【幕後工作人員E女】E女指控2011年5月間秦偉以洽談專輯製作為由，約她共進晚餐又留宿她，還在家中向E女求歡，要E女看他被火燒傷的傷勢，強壓E女在床上，E女喊說不要，秦偉還說：「你們女生很假，說不要就是要」，E女才說：「我大姨媽來，你碰我會衰」，還想拿出衛生棉條證明，秦偉才罷手，E女想趁機離開，不料誤觸保全系統，門被鎖上10分鐘，保全才上來帶她離開，她便告知表弟自己差點遭秦偉性侵。 法官認定E女和秦偉的臉書私訊顯示，E女曾主動傳訊給秦偉說「不去吃飯喔」，秦回說：「吃你比較好」，E女也曖昧回話：「有本事你不要跑」、「吃了藥(要)負責的ㄋㄟ」，甚至E女在遭性侵後，還私訊稱呼秦偉「老公」，也無質問性侵一事，因此認為證據不足。 【友人介紹的J女】 J女指控2013年2月間秦偉透過友人認識她，將她約到信義區住處，她在秦偉家中留宿多日，某日秦偉突然熊抱她，她推阻掙扎喊不要，卻被秦偉強脫長褲和內衣，幸好有造型師要到秦偉家中做造型，秦偉才罷手。 法官認定J女宣稱差點遭秦偉性侵，但事後仍留宿秦偉住處，秦偉即便離家工作，J女也沒趁機逃跑，況且J女也自承，案發時秦偉是以造型師要來為由，不讓她睡在客廳，之後造型師也確實到場，若秦偉真的要犯案，為何選在他人要來家裡之際，與經驗法則不符，因此也認為證據不足。(吳珮如、張欽／台北報導)＝＝＝＝＝＝＝＝網友意見＝＝＝＝＝＝＝＝網友表示：「以後被性侵的女子要到里長辦公室廣播一下細説細節讓里民都可以當證人才算喔」、「所以是只要連哄帶騙，就不算性侵???是三小?擺明就是設計女生滿足自己淫慾...」，但也有人認為「當下都沒報警，等事過境遷後再告，這都太不合情理」。【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間 00:00更新時間 13:56
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413671/
【救援片】被擊斃還死咬他不放　棕熊被斷頭分屍
(新增配音影片)美國新墨西哥州拉頓（Raton）的36歲男子佩特里尼（Bridger Petrini）上月到山上遛狗時，遭到一頭約400磅重（約181.44公斤）的大熊襲擊。他雖然用槍把熊擊斃，但熊死後仍牢牢咬住他的小腿，救援人員為了幫他脫困，只好把熊頭割下。 佩特里尼表示，他上月在山上遛狗時，遇上一頭熊。熊馬上撲向他，令他連人帶熊滾下山坡，過程中熊咬了他好幾次，而他找到機會後，拔槍把熊擊斃，但熊死前牢牢咬住他右小腿，死都不放，令他無法脫身。佩特里尼說：「我的小腿肌肉在牠的下顎上扭成一團，牠斃命前咬緊牙關，我無法脫困。」 由於這頭熊太過巨大，到場的救援人員無法移動牠，最後只好用鋸子把熊頭鋸斷，才讓佩特里尼脫身。佩特里尼被送醫後，縫了200多針，他因為右腿大範圍神經及組織受損，必須住院一周才能出院。（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413740/
【亞運片】武術長拳蔡澤民奪銅　本屆亞運台灣第一面獎牌
(新增影片)(更新賽後訪問)11:31蔡澤民表示，其實分數出來之後拿到7級分自己也很訝異，一開始以為大概會是6級分左右，因此分數比自己賽前評估高了很多，但他說：「我就保持著起式要很亮眼的想法，而且整個過程都沒有失誤，打出完的套路。」 「一開始就有跟教練討論過，我的第一段與第二段動作會比較複雜，後面第3段動作在採取比較簡單的動作，讓整套套路演練起來更順暢，我動作作的很亮眼，做很有精神的感覺。」他說。 但因為比賽後半段遭到地主印尼選手超越，蔡澤民坦言真的有點遺憾，他表示，其實印尼選手本來就是一名實力不錯的選手，但過去都是比賽中會發生失誤，這次比賽他表現完美沒有失誤，才會被超越。 2018雅加達亞運台灣武術代表隊傳出捷報，男子長拳選手蔡澤民在此項目中拿下9.70分高分，在17名選手中排名第3，為台灣拿下銅牌，這是本季亞運賽事台灣代表隊的首面獎牌。 蔡澤民今天排在第8位上場，儘管排第6位上場的中國好手孫培原一舉拿下9.75分，但之後上場的蔡澤民面對挑戰仍沈穩地展現出各項動作，也讓教練團給出9.70分的高分。不過排在倒數第3位上場的地主印尼選手馬維洛(Edgar Xavier Marvelo)在全場地主觀眾的熱情加油聲中，一舉獲得9.72分，超越蔡澤民，拿下銀牌。  蔡澤民是去年幫助台灣奪下世大運史上首面武術獎牌的好手，當時他分數9.42不敵中國選手李孟南與俄羅斯選手穆拉托夫，拿下銅牌，但已經是台灣在世大運中此項目的第一面獎牌，而在歷經一年的訓練後，終於在亞運大放異彩，拿下銅牌。而中國隊孫培原則是拿下本屆大會首面金牌。 體育署署長高俊雄、國訓中心執行長李文彬今天也趕赴武術比賽場地觀戰，在蔡澤民有精彩演出時也同時鼓掌叫好。(賴德剛／雅加達報導)發稿時間：1131更新時間：1409
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413789/
加油可再等！明汽油調降0.1元、柴油降0.2元
(新增台塑油價)加油可再等等！台灣中油公司宣布，依浮動油價機制，明20日凌晨零時起各式汽油價格每公升調降0.1元，柴油每公升調降0.2元，各式油品新牌價為92無鉛汽油每公升28.5元、95無鉛30.0元、98無鉛32.0元、超級柴油26.5元。 這是油價近期的二連降，中油說，近期受到美國官方估計9月境內頁岩油產量續創歷史新高及美元對國際主要貨幣匯價持續走強等因素影響，致國際原油價格續跌。 中油說，本周調價指標7D3B週均價為每桶70.61美元，較前周71.97美元下跌1.36美元，新台幣兌美元匯率貶值0.185元，國內油價依公式計算降幅為1.04％，汽、柴油每公升應各調降0.1元及0.2元。 由於依據經濟部5月11日公布之油價平穩機制，95無鉛汽油價格超過30元部分，再由台灣中油吸收四分之一調幅，因為本周95無鉛價格為30元，因此沒有再調整。台塑石化下午宣布，明天凌晨1點起調整油價，跟中油相同降幅，台塑新牌價為92無鉛28.5元、95無鉛29.9元、98無鉛32.0元、超級柴油26.2元。台塑新牌價的92及98汽油價格跟中油新牌價相同，95無鉛每公升便宜0.1元，柴油每公升便宜0.3元。（洪敏隆／台北報導）出版時間：12:04更新時間：14:04
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413865/
超慘！土耳其信評遭打入垃圾級　明年經濟恐衰退
土耳其的信用評等，上周五被標準普爾及穆迪2大信評機構打入垃圾級，理由是里拉匯價波動和經常帳赤字擴大，將危及該國經濟。標準普爾（S&P）一舉將土耳其外匯評等調降4級，從BB-掉到低於投資等級的B+，與阿根廷、希臘、斐濟同級。穆迪則從Ba2降為Ba3，比投資等級低3級。標準普爾聲明指出：「里拉貶值，為舉債的企業造成壓力，而且大幅增加土耳其銀行業的融資風險。儘管經濟風險升高，但來自土國貨幣、財政政策的因應，卻遠遠不足。」標準普爾前一次降等土耳其是在5月，當時理由是經濟成長7.4%後，硬著陸的風險升高。標準普爾說：「我們預期土耳其經濟明年陷入衰退，通膨在未來4個月將達到22%的高峰，明天中才會逐步掉到20%以下。」（吳國仲╱綜合外電報導） 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413862/
注意！　台人申請中國居住證須留指紋紀錄
中國大陸政府上周四公布「港澳台居民居住證申領發放辦法」，並在今天發表全文內容。其中最值得關注的是，申請者除了繳交居住地址、照片外，申請者還必須留下指紋紀錄。 中國國務院今天公布的《港澳台居民居住證申領發放辦法》中第3條寫著：「港澳台居民居住證登載的內容包括：姓名、性別、出生日期、居住地住址、公民身份號碼、本人相片、指紋信息、證件有效期限、簽發機關、簽發次數、港澳台居民出入境證件號碼。」 根據此辦法，居住證將採用中國大陸居民身分證製作技術標準，由公安機關按照「公民身份號碼國家標準」編制，稱為「公民身份號碼」。香港居民「公民身份號碼」地址碼使用810000，澳門居民「公民身份號碼」地址碼使用820000，台灣居民「公民身份號碼」地址碼使用830000。 辦法顯示，若持有人喪失港澳台居民身分、使用虛假證明材料騙領港澳台居民居住證、「可能對國家主權、安全、榮譽和利益造成危害」，或正常換補發情形以外，港澳台居民出入境證件被註銷、收繳、宣布作廢的，居住證將被宣告作廢。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 想知道更多，一定要看……港澳台人申請中國居住證　細節公布號稱更便利
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413633/
​防電玩成癮影響生活　心理師教4大撇步
長時間沉溺電玩，恐致電玩成癮。一名男大生長時間沉溺電玩，導致上課遲到、成績退步，更引發情緒暴躁，也覺得沒人了解他，使得情緒低落、憂鬱；經諮詢發現，男大生個性害羞，想藉由線上電玩遊戲認識新朋友，時常玩到半夜，嚴重影響日常生活及課業。心理師表示，平時應養成規劃生活結構、培養休閒娛樂等，避免電玩成癮。諮詢個案的北市聯醫松德院區臨床心理師葉俞均說，世界衛生組織今年6月將電玩成癮列入新版《國際疾病與相關健康問題統計分類》，並列出3大判斷標準，第一為對玩遊戲失去控制（包含玩遊戲的頻率、次數、強度等），第二將電玩遊戲優先於日常事務，第三是即使因此造成負面結果，仍持續增加打電玩時間。葉俞均說，若上述3項指標連續出現12個月，嚴重影響個人生活、家庭、學業、工作等，就可能被診斷為成癮，若症狀嚴重，觀察期也可縮短。葉俞均指出，電玩成癮常合併情緒、注意力、睡眠、衝動控制等問題，如該名男大生因無法控制自我行為，讓電玩遊戲完全支配生活，並出現躁動不安、憂鬱等情緒障礙，也忽略現實生活，家人意識到問題嚴重才帶來精神科求診。葉俞均建議4大撇步，避免電玩成癮上身－第一、預先規劃生活結構：每晚睡前習慣性的規劃明天應作事務的日程安排，越詳細具體越好，並為今天成功完成目標給予自我肯定。第二、培養休閒娛樂活動：平時應有規律的戶外活動或運動，如打球、跑步，或是從事桌遊等腦力激盪、邏輯判斷的活動，或是藝文欣賞等其他活動，以刺激腦部前額葉活動，提升衝動控制能力。第三、增加人際互動機會：定期與家人、朋友、同事聚會，累積現實生活的關心與支持力量。第四、必要時尋求專業協助：若仍感到難以控制打電玩的衝動，建議可尋求精神科、心智科等專業人員的協助。（沈能元／台北報導）更多「健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413859/
藍營分裂馬朱籲黨中央協調　吳敦義：選前換將不可能
年底選戰桃園市、新竹縣、嘉義市、澎湖縣藍營陷入分裂危機，前總統馬英九和新北市市長朱立倫今天出席國民黨全代會不約而同呼籲黨中央努力協調，國民黨主席吳敦義受訪時反問，「還有什麼要努力的？難道要陣前換將嗎？不可能啊！」他指出，連民進黨擁有那麼大的權威和資源都不可能完全擺平提名問題，國民黨有什麼能力？就是靠道義、情感跟對黨的忠貞，如果已經做過各種努力，沒辦法做到一百分，那也只能奮戰，各盡其力。媒體詢問如何解決藍營分裂？吳敦義反問，綠營有那麼大的資源、權利，就沒有紛爭嗎？前副總統呂秀蓮憤而退出民進黨，嘉義縣長張花冠的副縣長也要參選到底，前台南縣長蘇煥智也脫黨參選，本來在20幾個縣市都難免發生一些。吳敦義說，「天下沒有那麼求全的啦！」如果都求全的話，誰不想在聯考的時候，每一科都考一百分呢？他也坦白說，真的還是有些遺憾，不過國民黨沒有放棄任何機會，在8月27日登記以前，都還有機會。吳敦義接著說，某一些已經通過好幾個程序要被開除黨籍的人（指國民黨立委林為洲要脫黨參選新竹縣長），但他特別把這個案子留下來，沒有提報給中常會，那就是他還希望留一線機會給林，如果開除了黨籍，林連明年的機會都沒有，如果林這一次可以配合黨的紀律，明年應該有機會繼續現在工作的目標。（余祥／台北報導）想知道更多，一定要看……【藍全代會】吳敦義批蔡政府無能力　民進黨：勿自欺欺人「黨職併公職」溢領退休金　國民黨569萬元一毛未繳【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮看了這則新聞的人，也看了……小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選搶第一個與柯文哲見面　粉絲睡騎樓等14小時【北市選戰】傳柯文哲將組黨　丁守中嘲諷：組政治水母黨
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413867/
【香港風景】昨日菜街 今日尖嘴
同一個香港底下，每個區域都有它的獨特風格，中環、銅鑼灣、尖沙嘴、旺角的名字已經是一個品牌。各自在自己的土地上發芽生長，形成生態圈。正如濕地有兩棲動物，大草原有猛獸。菜街(旺角西洋菜南街)的大媽表演，不乏座上客。菜街被殺(行人專用區被取消)，大媽義無反顧「遷徙」到尖沙嘴，風味完全保留。大媽在街頭載歌載舞，投入非常，一時間難以窺探她們是純粹為了生計，抑或是自己的畢生志向。原來的年青人唱英文歌或雜耍表演，也得夾雜在大媽歌聲之中。到底尖沙嘴會否容得下大媽表演，抑或是大媽表演容得下尖沙嘴呢？攝影：周智堅 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413807/
【有片】汐止拖吊車翻落邊坡　2傷者皆脫困
（更新：內容、照片、影片） 新北市汐止區勤進路往大尖山方向，今中午發生拖吊車翻落邊坡，已知車上有2名人員受困，新北市消防局獲報後派出2分隊前往救援。 警消表示，新北市汐止區勤進路，今天下午12時許，傳出疑似拖吊車連被拖吊車跌落約1公尺山坡，副駕駛自行爬出來，拖吊車司機於下午1時許由消防隊將他救出，無明顯外傷，意識清醒，送往汐止國泰醫院。 警方表示，原本一輛小客車在山頂故障，打電話請拖吊車上去執行拖吊，下山時拖吊車疑似煞車失靈掉落山谷，目前人員都已救出送往醫院急救，副駕駛自行脫困爬出，不須送醫，男駕駛約40歲，消防隊將他救出後，已送往醫院急救，傷勢輕微意識清楚，至於車禍原因還要調查。（突發中心／新北報導） 出版時間12：40更新時間14：16看了這則新聞的人，也看了……【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1412070/
遠離台北吧　400萬高雄就可買個家　
成家立業是許多人一生中會經歷的大事，除了遇見對的人找到好的工作外，若有購屋需求，房貸壓力往往會讓不少人喘不過氣。然而或許換個工作環境，換個居住地點，這般壓力也會輕鬆不少。台灣房屋智庫依據實價登錄統計發現，高雄市包括楠梓、鳳山與三民區長年來都是低價宅供給熱區，若想買個低價宅，平均400萬元就可快速升級成為有殼族。 統計高雄市近3年總價500萬元內成交量價發現，包括楠梓、鳳山與三民，每年平均各區都有超過500戶成交量，智庫發言人張旭嵐分析，3區均為長期首購偏愛行政區，以楠梓與鳳山為例，400萬元可買到屋齡10~20年大樓，且生活機能不差，包括楠梓德賢商圈、鳳山文山特區與88快速道路周邊均可購得。 張旭嵐分析，統計發現這類低價宅保值抗跌性強，近年來即便房價下修，但這類低價宅卻微幅房價呈現上揚，主因是剛性需求購屋市場暢旺，這類低價宅價格都已不容易鬆動，因此吸引不少客戶青睞。（葉家銘／高雄報導） 更多房市快訊請看蘋果地產王粉絲團 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413866/
反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」
大S和老公汪小菲近期參加中國實境秀《幸福三重奏》，她節目上表示「吃蝦一定要男人幫你剝」，引發網友評價兩極。對此吳宗憲（憲哥）今錄中天《小明星大跟班》直言：「如果女生幫我剝蝦，我就直接打下去，還有一種智障會夾菜的，她老是夾到我不喜歡的，你可以勸菜但不要夾菜，因為會交叉感染。」表示自己這輩子只幫三女兒剝蝦，也不幫老婆剝蝦，「三女兒天蠍座的沒辦法，她就坐在那裡不動，又不吃蝦頭，我就把蝦頭吃乾淨，然後剝給她」。憲哥認為親人之間才適合剝蝦：「但我不是針對大S，搞不好這是他們的畫眉之樂啦，雖然畫得跟狗啃的一樣。」 憲哥認為剝蝦跟愛情一樣在於享受過程，只在乎曾經擁有，不在乎天長地久，「一般你吃到蝦肉都是臭魚爛蝦，市場裡面已經不新鮮了，賣海鮮的幫你把殼去掉，剩下蝦仁在賣」。除了不愛被女生夾菜跟剝蝦，憲哥也不喜歡女生在餐桌上說不吃，因為事先已經吃飽了，讓人掃興：「我也不喜歡餐廳老闆一直送菜來，有次我去林森北路熱炒店，老闆很熱情地送菜又送湯來，我說我沒有點這個，後來乾脆就直接埋單，嚇壞老闆。」（蔡維歆／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶「劉家昌確實是爛人」　陳昇話鋒一轉誇恩師是神《延禧》爾晴被罵翻！　製作人透露選角內幕
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413854/
釣客揪友溯溪釣魚　滑落溪中卡石縫溺斃
野外溪邊戲水要小心！今天早上8時許，新竹縣消防局接獲報案，有民眾前往五峰鄉霞喀羅溪上游野釣，其中一名同伴不慎滑落溪中，卻久久不見浮起，疑似卡在石縫中，同行友人見狀趕緊通報119。 新竹縣消防局獲報後，派遣第二大隊及五峰分隊的搜救人員攜帶繩索及救溺裝備前往搶救。由於現場車輛不易抵達，須靠人力接駁才能步行到達現場。經過4個小時的搜救，終於在今天中午12時37分，找到落水失蹤的釣客，但不幸的是，釣客被發現時頭部泡在水裡疑似卡在石縫中，經確認已無生命徵象。 新竹縣消防局說，由於現場是山谷，地形上難以救援，目前正設法將釣客遺體搬運至路面，同時也由轄區警方通知家屬趕來現場。（突發中心楊勝裕／新竹報導）看了這則新聞的人，也看了……【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413817/
與你同行！好友一起躲通緝還同時落網
家住台南市區的郭姓（28歲）和王姓男子（28歲）兩人是從小一起長大的玩伴，感情很好，但兩人分別在去年和前年因案遭台南地檢署發布通緝，兩人也相約一起到高雄市避風頭，不料12日下午兩人雙載騎機車外出，在岡山區一處路口遇到巡邏員警，兩人與員警一對到眼，就心虛的轉過頭去，反而引起員警注意，將兩人攔下盤查，讓兩人也一起落網。 岡山交通分隊警員王舜民、蘇士軒12日下午4時許，巡邏經過岡山區聖森路、聖得路口時，見一台機車在路口停等紅燈，機車上兩人與員警對看一眼後，雙雙轉頭避開員警視線，員警覺得有異立即上前準備盤查，結果兩人還準備加速逃逸，但隨即被攔下，經盤查身分發現，騎乘機車郭男為是南檢發布的毀損通緝犯，後座的王男也為台南地檢發布的詐欺通緝犯，立即將兩人當場逮捕。 警方調查，郭嫌是2018年5月18日被發布通緝，遭判拘役50天，王嫌則是2017年12月18日發布的詐欺通緝犯，2人同住台南市區，自幼即為兒時伴，因知道遭地檢通緝在案，為躲避於6月中結伴南下，在高雄租屋並於工地上班，沒想到還一起落網，郭男還頻向警方抱怨「有夠衰！我都沒有違規，怎麼還是被警察攔下來？」（陳宏瑞／高雄報導）  
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413849/
假應徵檳榔西施　女賊偷走7萬多元財物　
在台中市太平區東平路經營檳榔攤的顏姓女子今天在《爆料公社》發文及ＰＯ出一段影片，指稱昨天一名女子用假身分前往應徵，結果晚上就席捲檳榔攤內周現金、檳榔、飲料落跑，估計損失約7萬元，她除了已報警，並呼籲民眾提防、避免受害。該名女子17日來應徵，履歷表上填的姓名是「陳唯琪」，她請對方隔（18）日晚上7點來上班。昨晚該女抵達後她先和對方交接，8時30分離去，不料晚間10點多，她從手機遠端監控發現該女未在檳榔攤內，趕緊前往查看，發現對方搜刮現金、飲料、檳榔落跑。顏小姐痛批：「根本吃人夠夠啊！！拿那麼多錢走不會自己去買（檳榔、飲料）嗎？」，昨晚12時許報案，才查出對方留的姓名、身分證字號都是假的，撥打對方所留的手機號碼則關機，懷疑該女子是慣犯，且有同夥接應。 網友看到此文紛紛痛罵女賊：「狗娘養的」、「以後要請小姐，先鑑定！」、「渣人真多」、「太可惡」、「有監視器她還敢欸，佩服佩服」。太平派出所所長陳淵山表示，此女行為已涉及業務侵占罪，警方已透過調閱監視器等途徑追緝。（田兆緯／台中報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413853/
洋基5人20轟9人10轟　塞維里諾16勝
洋基今天在主場戰藍鳥，葛瑞果里斯(Didi Gregorius)、史坦頓(Giancarlo Stanton)、安杜哈(Miguel Andujar)和柏德(Greg Bird)先後開轟，分別是個人本季第22、32、20、10轟，終場就以11比6獲勝，先發5局失2分、送出8次三振的王牌投手塞維里諾(Luis Severino)成為美聯本季第一位16勝投手。因為安杜哈與柏德都開轟，洋基本季已有多達5位選手達成20轟，10轟打者更多達9人。洋基本季20轟打者：史坦頓(Giancarlo Stanton)，32轟賈吉(Aaron Judge)，26轟葛瑞果里斯(Didi Gregorius)，22轟安杜哈(Miguel Andujar)，20轟希克斯(Aaron Kicks)，20轟超過10轟其他打者：托雷斯(Gleyber Torres)，18轟桑契茲(Gary Sanchez)，14轟賈納(Brett Gardner)，10轟柏德(Greg Bird)，10轟另外，洋基捕手羅邁(Austin  Romine)有8轟，工具人渥克(Neil Walker)有7轟，都有機會達到雙位數全壘打。史坦頓去年還在馬林魚時，曾在8月轟出18發全壘打，而他在今年8月同樣發飆，12戰就轟出7發全壘打，完全擺脫開季前20場打擊率僅1成98的境，他說：「我從未懷疑自己的能力，畢竟球季比你想像中的要長。」(謝岱穎／綜合報導)想知道更多，一定要看……洋基表揚98年世界大賽冠軍　唯獨吉特缺席【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒超狂修女　12點到6點大曲球讓白襪也瘋狂看了這則新聞的人，也看了……大谷翔平本季第13轟　普霍斯生涯633轟才投5局12K又受傷　塞爾首座賽揚獎有危機因雨中斷41分　狄格隆仍演出無責失完投勝
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1412737/
【影片露餡】她告閨密夫硬上　竟哀求「快點進來」
（更新：網友意見動新聞）高雄一名郭姓女保險業務員去年偷吃黃姓閨密的老公，姦情曝光後郭女絕地大反攻，不但否認背叛黃女偷吃人夫，還反告黃夫強制猥褻，但一、二審勘驗黃女在家錄到老公和郭女偷情影片，發現郭女不斷哀求「快一點上」、「再進來一點、再進來一點」等，完事後與黃夫交談還面帶微笑，因此認定她犯行明確，依相姦罪判郭女3月徒刑，可易科罰金9萬元定讞。 黃女提告指出，郭女是妹妹的同學，從小到大已認識10多年，沒想到自己的婚姻竟毀在郭女手上，去年1月間，她在家中電腦意外發現老公與郭女的親密LINE訊息，隨即在住處裝設針孔，不久就錄到郭女趁她不在家時，兩度上門與她老公在客廳擁吻愛撫及在兒童房床戰的畫面，她憤而提告，後因老公認錯，她同意對老公撤告，但也在審理期間離婚。 法院審理時，郭女矢口否認相姦，辯稱當晚她幫同事慶生，才借住黃女家三樓的兒童房，不料隔天早上黃夫只穿一條平口褲就闖進房間，稱黃女有事外出，隨即抓住她雙手壓住她，並以生殖器在她下體摩擦，過程中她一直反抗拒絕，但黃夫都不理會，她是被曾男強制猥褻等。 但橋頭地院勘驗黃女提供佐證的性愛影片，發現郭女和黃夫在約半小時完整性愛過程中，不時傳出打情罵俏及鹹濕對話，包括郭女說「我求求你」、「你可不可以快一點上」、「再進來一點、再進來一點」，甚至自行挪腳踢掉掛在腳邊的褲子；黃夫則回應「啊，這樣勒，有撞到喔，有喔」、「我想射在裡面」，郭女還回「不可以啦」等語，結束後黃夫起身以衛生紙擦拭郭女下體，她還面露微笑與黃夫對話，因此認定郭女非被迫發生性行為。 郭女的律師主張郭女是一時失慮，且無前科，請求法院判她緩刑，但法官認為郭女身為黃女多年好友，竟與黃夫交往通姦，對於黃女造成心理上重大打擊，況且郭女直到一審辯論終結前都否認犯行，甚至以遭強制猥褻等辯詞推諉卸責，可見毫無悔意，因此不准緩刑。高雄高分院日前駁回郭女上訴，全案定讞。（王吟芳／高雄報導）＝＝＝＝＝＝＝＝網友意見＝＝＝＝＝＝＝＝網友表示：「難怪法官們強力反對通姦除罪化的法案。。。。」、「女人何苦為難女人，自己老公管不住小頭何必怪別人呢？」、「誰會一時失慮去搶人家丈夫？」。 【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間 00:00更新時間 14:27
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413819/
標記布袋漁港航道燈柱倒塌　防損壞船隻螺旋槳
 嘉義縣布袋港航道燈柱左邊第三支倒塌，有漁民向海巡署第十三海巡隊通報，倒塌的航道燈柱造成來往船隻，遭螺旋槳打到損壞。海巡署請嘉義縣救難協會協助，今天退潮派潛水人員水下作業搜尋到航道燈柱，綁浮球標記，讓來往船隻避開燈柱，以免螺旋槳受損。 海巡署第十三海巡隊陸續接獲漁民通報，布袋港航道燈柱左邊第三支倒塌，主管單位嘉義縣政府農業處漁業科張建成表示，燈柱倒塌超過一週以上，縣府三度請人下海尋找，但都找不到倒塌的燈柱，十分擔心燈柱造成漁船重大損壞，要先標示，再找人打撈上岸，作業應可在一周內完成。 嘉義縣救難協會理事長徐紹堂表示，今天上午9點多剛好退潮，救難協會派潛水人員水下作業，幸運搜尋到航道燈柱，共出動潛水人員7人，船艇戒護3人，共兩船10人，同時感謝辛鴻號、瑞鴻號遊艇以雷達探測器來相助，成功完成任務綁浮球標記，讓來往船隻可以平安航行。（徐彩媚／嘉義報導) 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413850/
鄭怡現身不意外　黃小琥自嘲「沒很紅因為不會演」
「滅絕師太」黃小琥攻蛋後睽違一年多再開唱，上周「都市女聲」在台北華山Legacy嗨唱後，昨移師台中。黃小琥28年前同門師姊鄭怡悄悄搭高鐵南下驚喜現身，但黃小琥卻神閒氣定，讓鄭怡大呼失望：「怎麼都沒被嚇到的感覺！」黃小琥打趣說：「我跟你講，我在演藝圈沒有那麼紅，就是因為不會演！」讓全場笑翻。鄭怡談到過去，提及曾是黃小琥在可登唱片的大師姊，冷面笑匠黃小琥一語雙關虧鄭怡很「大」，讓鄭怡忍不住噴笑，但也故作矜持說：「人家我們是很正經的！」黃小琥讚鄭怡很「傲」，當年說嫁就嫁，果決放下如日中天的歌唱事業，全家移居加拿大，「胸襟」何等寬闊。黃小琥說學逗唱超厲害，接著又裝哀怨，「多年過去，哪像我們還在這裡賣唱」。鄭怡即將舉辦個唱，黃小琥還特地為她宣傳：「慶祝九九重陽節，大家別忘來看鄭怡演唱會嘿！」（林丞偉／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413880/
39秒超速解題　明道中學楊朝翔獲數學賽金牌
九九文教基金會舉辦第20屆台灣區高中數學競賽（TRML），本屆共有266隊、4300位師生參賽。明道中學楊朝翔在個人賽競速解題以39秒獲得金牌，團體金牌由嘉義高中許庭胖隊、台南一中哥踢隊、高雄市高雄中學熊寶貝隊、超越數隊共4支隊伍奪得。 楊朝翔的指導老師劉昌龍表示，楊從小就對數學有興趣，自己會主動找坊間的競賽題來練習，而且下課時間也會幫同學解答題目。劉指出，這是楊朝翔首次參加TRML，能夠摘金主要是曾經做過類似題目，所以切入比較快。主辦單位表示，TRML針對國內高中生設計，命題範圍包括數論、代數、幾何及組合4個主題，比賽分成團體賽、個人賽、接力賽、思考賽，每隊由15人組成。 立法委員王金平致詞時指出，他從台灣師範大學數學系畢業，當時的數學訓練和邏輯思考，對他往後執教、從商、從政都有很大幫助；之前擔任立法院院長時，面對各種議案、預算案，如何判斷數字讓朝野都能接受，也與他受過的數學訓練有關。（蔡永彬／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413815/
高市男大生赴肯亞當志工　染瘧疾回國命危
(新增：消毒照片)高雄一名住在左營區的19歲男大生，6月28日至8月3日到非洲肯亞參與國際志工活動，返台後出現忽冷忽熱等症狀，前天經疾管署確認感染瘧疾，現意識不清、陷命危狀態，高市衛生局呼籲民眾若要赴瘧疾感染危險地區，應於行前一個月，到旅遊醫學門診向醫師諮詢，必要時聽醫囑預服預防藥物。這是全台今年第二起、高市今年首起瘧疾病例。高市衛生局指，這名19歲男大生住左營區新上里，6月28日至8月3日到非洲肯亞參與國際志工活動，返台後出現忽冷忽熱等症狀，經就醫採檢，前天疾管署確認為熱帶瘧原蟲感染，疫調中發現，男大生出國前有到旅遊門診看診，醫師要其服用預防性抗瘧疾藥物，但男生未遵從醫囑將藥吃完(僅服用三分之一療程)，返台後發病，現已命危。 高市衛生局指出，瘧疾是由瘧原蟲所引起的傳染病，主要籍病媒蚊─矮小瘧蚊叮咬人後將瘧原蟲注入人體，導致感染，主要症狀為發燒、畏寒及顫抖，接著冒冷汗，也可能出現如頭痛、噁心、嘔吐和疲倦等症狀，若未接受適當治療，嚴重者會因脾腫大、黃疸、肝腎衰竭、肺水腫、急性腦病變死亡 高市衛生局指，瘧疾可分間日瘧、三日瘧、卵形瘧、熱帶瘧等，其中以熱帶瘧的症狀最嚴重，死亡率超過10 %以上，上述男大生感染的就是熱帶瘧。 高市衛生局指為矮小瘧蚊，衛生單位分析男大生居住及活動地點方圓5公里範圍內雖非傳播瘧疾的病媒蚊矮小瘧蚊孳生地，傳播風險低，仍進行在其住家周圍放補蚊燈等防疫工作。 高市衛生局局長黃志中局長呼籲，計畫前往東南亞、非洲等蚊媒傳染病疫情流行區民眾，出國前1個月，應至有開旅遊門診的醫院諮詢預防方法，由醫師評估是否服用預防用藥或接種疫苗，到當地也要落實防蚊措施。（吳慧芬／高雄報導）出版:13:35更新:14:35
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413864/
大巨蛋今早火警　北市建管處明將全面檢查
（新增：建管處說法）台北大巨蛋今天上午10時許，其鄰近忠孝東路上的工地圍欄內，突然發生火警，所幸警消到場佈水線灌救，火勢立即於9分鐘內撲滅，並沒有造成人員傷亡。台北市政府都發局建管處表示，經該處派員了解後，確認是大巨蛋進行巨蛋棟南側3樓帷幕牆外牆焊接安全維護工項，因焊接火花掉落地面不慎引發濃煙，工區施工人員立即進行搶救撲滅，並未引起火災。建管處表示，已要求遠雄公司立即針對14項安全維護工項，進一步進行全工區檢測，並且在焊接作業下方淨空不得堆放任何建材，以避免再發生類似工安事件。建管處原定將於本周三會同消防局、勞檢處、環保局及相關技師公會專業技師進行例行公共安全檢查業務時，將進行全工區全面檢查，不過，建管處下午表示，全面檢查的時間改為明天周一。建管處並強調，絕不允許大巨蛋工程發生任何工安意外。（張博亭／台北報導）出版時間：14:00更新時間：14:35想知道更多，一定要看……台北大巨蛋冒煙　疑工人焊接引發火警
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413845/
【有片】乘坐機車小撇步　兒童安全有保護
（更新：影片）機車在台灣是十分普遍的交通工具，其高度的便利性，使機車成為許多家長帶兒童外出時的好幫手。但根據統計，「機車事故」長年居兒童交通事故肇因首位，為避免交通事故導致的危害，家長應注意機車潛在的風險。 為保護兒童的生命安全，降低兒童乘坐機車時遭遇事故傷害的風險，台北市婦幼警察隊提醒家長，兒童乘坐機車時應注意下列事項：配戴適當大小的合格安全帽；成人使用的安全帽不符合兒童的頭型，當危險發生時未必能達到保護頭部的效果，請為兒童準備符合頭型的合格安全帽並正確配戴。避免以不正確的方式載負兒童；根據規定，機車包含駕駛人僅能載兩人，乘客亦需乘坐於後座，應避免讓兒童站立於前座或腳踏板上，甚至「三貼」、「四貼」等超載行為。車速放慢；車速較快時遇有臨時狀況較難即時反應，除注意前方路況外，並應隨時注意孩童狀況，避免孩童因久坐入睡不慎摔落。為提醒民眾兒童乘坐機車安全，臺北市政府警察局婦幼警察隊特別製作迷你動畫，讓民眾可以輕鬆了解，更多相關訊息歡迎至婦幼福佑-臺北市政府警察局婦幼警察隊。（突發中心簡銘柱／台北報導）出版時間13：28更新時間14：41看了這則新聞的人，也看了……【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413877/
【慎入】騎士飆速200公里失控　碰一聲！身首瞬間分離
泰國曼谷近郊周五（17日）發生驚悚車禍，一名騎士騎乘本田CBR 650F機車，不慎失控高速撞上一處橋名標示牌，因為力道過猛，機車被撞得支離破碎，騎士也不幸頭身分離，部份殘肢甚至噴飛50公尺遠，怵目驚心。目擊者指出，騎士當時的時速很可能超過200公里。 據泰媒報導，暖武里府（Nonthaburi）警方表示，車禍現場在拉瑪五世大橋前方道路，死者為18歲男子Phatthan Thongpai。警方到場時，發現他橫躺在分隔島，肩膀以上已經和身體分離，一部份顱骨散落地面，已不幸死亡。 透過監視器畫面，男子原本騎在最內側的車道，疑似因車速過快不慎失控，直接衝上分隔島草地，撞上一處橋名標示牌。目擊者Sakchai Chouywan表示「當時的車速可能高達200公里以上，騎士身體的一部分還噴飛到50公尺外」。目前警方和法醫正持續調查，以釐清事發經過。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……注意！　台人申請中國居住證須留指紋紀錄【救援片】被擊斃還死咬他不放　棕熊被斷頭分屍【地震片】印尼龍目島又強震！規模6.3深度僅7.9公里【一粥國際】為賺錢拉500人陪葬　帶你看全球最慘豆腐渣工程悲劇
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413775/
哭著報案財產全被偷　原來是失智婦妄想　
嘉義市警局二分局後湖派出接獲一名老婦報案，指家裡被偷光光，巡邏警接獲通報不敢大意，立即前往老婦家中；當警員進到屋頓生疑問，因為屋內擺設整齊，完全沒有遭入侵的痕跡，除先安撫老婦人外，電話聯繫其家人，才知老婦有失智症，有輕微的被害妄想症；警方等老婦家人趕回照顧安撫才離去。 後湖派出所警員黃詮明及李育瑩於前日執行巡邏勤務時，接獲民眾驚慌報稱，家中有物品現金遭竊，立即趕赴現場後，發現屋內僅有一名年邁老婦人滿臉驚慌，哭著說，她的證件和現金通通被人偷光光。 警方隨老婦人一同進屋，發現屋內擺設整齊，不像有被入侵的樣子，警方向老婦人詢問細節的過程中，發現該名婦人言詞前後不一，顯然事情有些疑問。 警員於是以電話通知其外出工作的家屬，得知原來該名婦人患有失智症，最近有加劇的情況。家屬說，老婦人所稱「被偷的現金和證件及金飾等物」，只是家人擔心她搞丟幫忙收納，並未遺失。 了解事情原委後，警員立即安撫婦人並依家屬所言，協助找出物品，讓老婦安心；同時提醒其家屬儘量不要讓老人單獨在家，以免發生不可預料之危險。老婦人對於警方的暖心服務，頻頻稱謝，並表示:「非常感謝警察幫忙我找到財物，否則不知該怎麼辦才好！」。 第二分局提醒民眾，近年來高齡人口增加，年長者們的失智也成為社會與家庭間的一大隱憂，呼籲民眾多注意家中長者的身心狀況，提供適當看護與協助就醫，盼家中長者皆能常保健康，得共享天倫之樂。（徐彩媚／嘉義報導） 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413903/
【全紀錄】大聯盟15場戰果　道奇奉送水手再見投手犯規

https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413833/
美女鋼琴家宜蘭山谷演奏　自己的浪漫自己搞
鋼琴才女黃凱盈日前在宜蘭南澳舉辦「來自未來的聲音」星空音樂會，粉絲們長途跋涉，開車、坐火車到縱谷裡聆聽，令她開心的是，天公作美，滿天星光，微風吹拂，她打趣說：「這幾天各地都下大雨，因為前幾天是情人節，聽朋友開玩笑說是因為說話（鬼話連篇）的情人太多，所以才會天打雷劈，南澳這邊天氣很好，我想今晚來這兒的戀人對彼此都是非常忠誠且幸福的。」她優雅登台彈奏，深怕蚊蟲叮咬影響表演，從彩排到演出整整噴了一罐防蚊液。她對在山谷裡演出感到新鮮，形容氛圍像「外星人要入侵了，先做好萬全措施」。她為了這場音樂會籌備許久，精心規劃浪漫限定歌單獻給粉絲，現場彈奏《奇異恩典》改編曲、《浪漫偏執》、《移動城市》、《月光》，演出時特別以燭火排成「I Love U」作為點綴，是來自她的點子：「這是我的夢幻場景，之前在海邊看到有男生用心排蠟燭告白，那幕讓人好感動！」還說，「自己的浪漫自己搞，這次搞成這樣，擔心我未來男友如果是個不浪漫的人不知該怎麼辦」。難道不怕彈奏時火燒鋼琴釀成意外？主辦單位「極緻形象」表示使用Lovinflame安全蠟燭，要粉絲別擔心，許多小朋友頑皮吹氣都無法吹熄，也代表「真愛無敵」。（林丞偉／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1413894/
【壹週刊】〈偷拍檔案032〉小豬愛過Makiyo 約會各自帶家長
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈偷拍檔案032〉小豬愛過Makiyo 約會各自帶家長​ 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413895/
世貿人行陸橋試封閉　北市府：拆除機率不高 
台北市陸橋及地下道因使用率不高，市長柯文哲上任後裁示要全面拆除陸橋及廢除地下道，位於基隆路、信義路口的世貿人行天橋上月也進行封閉21天，北市議員吳世正表示，試封閉消息傳出後引發討論，多數民眾反對拆除，原因是世貿天橋是拍攝信義區夜景絕佳景點，此外，該路口交通流量大，若設置人行道穿越線，尖峰時段車輛恐塞到爆。對此，北市工務局則表示，既然有民眾表達反對意見，拆除機率應不高。 據新工處估計，北市有59座陸橋及34座地下道進行存廢評估，若全部拆除要花逾2億經費，位於基隆路、信義路口的世貿人行天橋也在評估拆除天橋之列，新工處7月13日起試封閉世貿人行天橋21天。 吳世正表示，該陸橋在105年1月5日就曾為評估拆除而試封閉，當時評估可以拆除的主要因素是基隆、信義路口北側已經劃設行人穿越道，經新工處、交工處會勘後決議拆除天橋，也報市長簽呈，但最後又因為人行陸橋周邊交通配套尚無完善而保留，如果當時可保留，為什麼現在不能？新工處7年前才花1821萬元進行世貿人行陸橋維修整體美化工程，現在卻要評估拆除?且民眾使用需求仍大，該處也是攝影愛好者最佳的拍攝地點，呼籲工務局將各種意見納入評估。對此，北市工務局回應，只要會勘時民眾表達反對意見，通常傾向不拆除，加上有外國民眾也希望保留，拆除機率不大。（生活中心／台北報導）  
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1413897/
【壹週刊】 〈偷拍檔案032〉周揚青不要看！小豬10年勾5女星
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈偷拍檔案032〉周揚青不要看！小豬10年勾5女星​ 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413911/
Bobbi Brown金管唇膏圈粉　亞洲熱賣Top 6絕對不出錯
美妝品牌Bobbi Brown以唇膏起家，1991年在紐約推出首款唇膏，上市第一天就售出逾百支，可見其美麗魅力，2015年品牌推出金緻奢華唇膏，僅管各品牌唇膏新品強敵環伺，但其仍擁有死忠粉絲，至今共推出35種色號，品牌近期統整出在亞洲熱賣的Top 6，想購入首支專櫃唇膏的社會新鮮人，只要跟著買絕對不出錯。Bobbi Brown金緻奢華唇膏，被暱稱為「BB金管唇膏」，乳霜質地輕輕一抹就能飽滿顯色，在亞洲熱賣的前6款色號，分別為沉穩豆沙色#Soft Berry、適合約會的乾燥玫瑰色#Neutral Rose、個性莓果紅#Hibiscus、經典紅#Parisian Red、粉土色#Pink Buff，以及珊瑚粉#Retro Coral。小資族若想購入首支專櫃唇膏，可從6款中參考入手。（張家玲／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413781/
吉貝沙灘嘉年華拚觀光　5歲娃路跑環島
(更新：新增影片)搶救離島觀光！交通部觀光局澎湖國家風景區管理處推海灣旅遊，近日鎖定澎湖水上活動大本營吉貝島舉辦「吉貝沙灘嘉年華」，17日至19日沙灘排球賽、18日環島沙灘路跑、18日吉貝夜音樂會、18、19日沙灘風箏會，希望打造熱情、浪漫、驚艷、感動的吉貝島，提升觀光人潮。 沙灘排球賽場地位在吉貝島著名觀光景點─沙嘴，符合國際標準，吸引56支來自全台各地超過260位選手參與。昨天下午登場的3.5公里、10公里環島沙灘路跑，吸引上千民眾參加，甚至有一名5歲女娃，也和家人邊跑邊走完成3.5公里路程。 澎管處陳志賢處長表示，交通部觀光局把2018訂為「海灣旅遊年」，今年並和澎湖縣府合辦「世界最美麗海灣年會」，因此首推10大魅力島嶼之一的吉貝嶼來重新形塑觀光意象與旅遊特色，讓吉貝可以成為玩水、吃海鮮的島嶼。（許逸民／澎湖報導）出版時間  13:00更新時間  14:44
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1413900/
【壹週刊】〈美拍冰店1〉超浮誇冰淇淋 一支在手讓你成為目光焦點
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈美拍冰店1〉超浮誇冰淇淋 一支在手讓你成為目光焦點​ 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413863/
捷運快線公車月底首發　直通高鐵前3日免費
台中捷運綠線今年底試運轉，2020年正式通車，為強化沿線交通運輸，台中市政府交通局推出800路「捷運快線公車」，8月29日上路，前三天免費搭乘，在文心路段僅停靠捷運沿線各站點，讓市民提早熟悉捷運站名，也促進北屯、西屯、南屯、南區及烏日區通勤通學、轉乘台鐵及高鐵便利性。花博展期結束後，全線將改用電動公車行駛，進一步落實綠色交通精神。 交通局長王義川表示，800路捷運快線公車「捷運松竹站-捷運台中高鐵站」在文心路上僅停靠未來捷運站的站位，站位名稱前面會冠上「捷運」兩字，讓市民先熟悉各捷運站位置及站名。花博結束後，全線改以電動公車行駛，讓文心路廊再添一條全電動公車路線。 800路頭班車5時40分，末班車23時，尖峰班距10至15分鐘一班，站位規劃是以「跳蛙式」概念設計，可服務捷運站附近的四維國小、重慶國小、立人國中、文華高中、大新國小、永春國小、中山醫大等校，便利教師與學生通勤。 過去曾經有一條85路公車從東山路方向過來，行駛文心路到台中高鐵站，但85路站站停靠，行駛時間較長，搭乘率偏低。業者後來申請不再行駛到高鐵站，並延伸另一端往太平地區提供服務，導致北屯區民眾到台中高鐵站，須耗費較多時間轉乘。 捷運快線公車上路後，將比之前的85路公車節省約20分鐘，可更快速抵達大慶火車站、台中高鐵站等重要交通樞紐，提供無縫轉乘的複合式公共運輸服務。 800路捷運快線公車由中鹿客運經營，沿途停靠：捷運松竹站、捷運四維國小站、捷運崇德文心站、捷運中清文心站、捷運文華高中站、捷運櫻花文心站、捷運台中市政府站、捷運水安站、捷運文心森林公園站、捷運南屯站、捷運豐樂公園站、捷運大慶站、捷運九張犁站、捷運九德站、捷運烏日站、捷運台中高鐵站等站。（黃任膺／台中報導） 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413878/
民宅遭潑漆丟雞蛋　疑債務糾紛引起
鹿港鎮鹿和路一間民宅，今天凌晨遭人潑漆、砸雞蛋，屋主查覺報警到場，對方已逃逸無蹤，屋主表示，之前曾與人有債務糾紛，上周三才接獲勝訴的判決確定書，懷疑被潑漆可能與此有關。鹿港警分局頂番所長李榮峰表示，正調閱監視器追緝中。被害屋主表示，今天凌晨零時許在二樓睡覺時，突然聽到樓下傳出嘈雜聲，從窗戶查看，赫然發現門口有5名男子，其中4個人戴口罩，看起都是二十出頭歲的男子，其中三個拿著裝有油漆、雞蛋的袋子，一個持棍棒、一個人錄影，後來三人就不斷朝門口潑漆跟砸雞蛋，前後大約一分多鐘後離去。(詹智淵／彰化報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413910/
戶外智慧停車不是夢　板橋將有無人停車場
遠傳日前取得經濟部「普及智慧城鄉生活應用計劃」補助，將在2年內將全台7縣市（新北市、桃園市、台南市、花蓮縣、嘉義縣、嘉義市、新竹縣）戶外路邊3萬個停車格全變成「智慧停車格」，利用數位科技掌握停車位空缺，還可預約停車。經濟部工業局通訊科科長李純孝表示，今年起啟動補助「普及智慧城鄉生活應用計劃」，預計補助100案，至今已核准70~80案，補助總金額為17億元。最新核准的大案包含9月即將與遠傳簽約的智慧無人停車場。遠傳的智慧停車方案總投資金額為2.65億元，獲得經濟部1億元的補助，新北市與台南市可能是率先實施的縣市，遠傳表示，第一個戶外停車場可能會先選板橋地區開辦，年底預計可完成500~1000個智慧停車格。戶外智慧停車格最難掌控，遠傳將利用地磁埋在每個停車格下，利用NBIOT的傳輸技術，精準得知車位是否已被使用，APP即時更新資訊，並導引駕駛人更快速找到車位，也可提供預約停車服務，再利用線上支付繳交停車費。遠傳指出，全台有26萬個戶外停車格，這次計劃包含3萬個停車格，僅約1成上下，未來也希望能繼續擴大無人停車場的服務，可幫政府省下停車單與人力巡視的成本，目前一張停車單3.5元，超商代繳還要再付4~4.5元，等於一張開單成本要7~7.5元。另外經濟部已核准的補助專案中，還包含經緯航太與多個研究中心合作的無人機服務，整合衛星影像、無人機遙測、影像演算分析等技術。官員表示，無人機可掌握天氣變化，針對病蟲害投放農藥，目前已在台南學甲及後壁農場、農委會桃園農改場、台大農場實驗。李純孝說，東南亞國家耕地面積廣大，更適合技術輸出，也依照馬來西亞需求，提供客製化服務，未來3年可分析160萬公頃面積，創造1.5億營收。其他還有台南市政府利用大數據更快掌握登革熱疫情通報與積水地點，有效抑制登革熱。台南市政府利用智慧科技防疫應用，雲端防疫平台及APP及時提供疫情、快篩診所訊息及髒亂點回報。智慧捕蚊燈將捕捉到的蚊子進行辨識分析統計，蒐集病媒蚊資料，將大數據即時傳輸到雲端服務平台。（林巧雁／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413887/
【年改釋憲】不滿藍監委違規闖關　陳師孟飆髒話大罵「幹」
年改議題延燒到監察院，對於是否提出年改釋憲案，馬政府提名監委在日前經在司法獄政委員會闖關時，因人數居於劣勢，改出奇招突襲要開聯席會議，但遭蔡政府提名監委擋下，最後決定下月再議。監委陳師孟昨在個人部落，對此事連爆三次粗口，強調那些藍委應排除「釋憲案」既定程序，硬闖一般案件才適用的「快車道」，「我只有一個字形容：幹！」陳師孟在部落格指出，依《監察院辦理調查案注意事項》第21點規定，提出釋憲案還要準備「申請書」，且「應先送司法及獄政委員會審查決議後，提院會討論」，比起其他案件經委員會多了兩道手續。陳師孟說：「本來這半局我們技高一籌，但我們也知道對方可等到下一階段院會審議時，再以數人頭翻盤，所以未來還有硬仗得打。但是沒想到我們還是錯估了那些馬系監委的氣度與臉皮；即使我們只是成功擋下一陣，他們仍然不能忍受，執意要把前述『釋憲案』的兩道額外程序立即排除，硬闖一般案件才適用的『快車道』。」陳師孟說，首先，有法律背景的藍委依《委員會組織法》「得開聯席會議」的規定，主張「年金改革」是「教育文化」與「財政經濟」都有關連的領域，所以「司獄會」的審查會議也應該以聯席方式，加進這兩個委員會一起。但「教文」與「財經」都是藍委佔絕對的人數優勢，所以他們主張聯席的真正目的，乃是以二打一。「法律人如此恣意玩弄法律文字，翻雲覆雨，我只有一個字形容：幹。」陳師孟接著說，他們提到以往監察院提出過的釋憲案，「可以分成五種態樣」，只有最後一種是依照〈注意要點〉，先送司獄會審查決議，再提院會討論。既然其他方式都有前例，過去並不被視為違反規定，可見這次也不需要照規定來。「法律人如此輕視法律的拘束，對法律召之即來、揮之則去，我也只有一個字形容：幹。」陳師孟最後提到，『一位藍委最後滿臉不耐地質問我們這些新進委員：「你們究竟在怕什麽？」我腦中油然浮現了一幅景象，「一群搶匪對著固守在銀行裡的幾名警衛生氣地喊：你們究竟在怕什麽？」幹！』（陳雅芃／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413851/
【藍全代會】國民黨宣示重返執政　全力推動反核食等三大公投案
國民黨全代會今下午通過現階段政治任務案，全代會交付現階段必須達成兩項政治任務，第一是重返執政，全力輔選所有提名同志，贏得縣市長等選舉；二是撥亂反正，全力推動並通過「反核食」、「反空污」、「反深澳燃煤電廠」等三項公投案。國民黨提出的政治任務案中指出，這次選舉與公投的結果，是黨存亡絕續的關鍵，更是國家社會向上提升或往下沉淪的磐石。全體黨員應體認其重要性，秉持「榮辱與共、休戚相關」的決心，全黨即刻啟動輔選機制，同心協力、團結奮發，成為黨提名同志最堅強的後盾，全力輔選提名參選人贏得選舉，重返執政，再現藍天榮光。此外，配合《政黨法》修改黨章，下午通過黨章修改案，會中將黨員年齡從年滿15歲修改為16歲；增加全代會職權為解釋黨章、通過上一年度財產及財務狀況決算書；明定黨徽標章、中央黨部設址；解釋黨章權限在全代會閉會期間屬於中央委員會，以及修訂經費籌措來源以及會計財務等規定。（黃韋銓/台北報導）想知道更多，一定要看……【藍全代會】吳敦義批蔡政府無能力　民進黨：勿自欺欺人【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　看了這則新聞的人，也看了……【年改釋憲】不滿藍監委違規闖關　陳師孟飆髒話大罵「幹」【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413738/
【矯枉過正】正義魔人又來了！　媽餵奶被吼「車上不能吃東西！」 
捷運或公車上不能吃東西，是民眾習以為常的規範。但如果是小孩肚子餓想喝奶，是否能有討論空間？ (新增影片)一名網友在臉書社團「爆怨公社」分享朋友的遭遇，原PO朋友帶著9個月大的兒子從林口搭公車前往台北，因兒子肚子餓哭鬧而開始餵奶。卻被一名阿伯不客氣地制止「難道不知道公車上不能吃東西嗎？」原PO朋友則回應「我知道，但小孩還小，難道我要放任他哭鬧，影響大家坐車嗎？」 沒想到阿伯更不客氣地說「兒子餓是你家的事，公車上就是不能飲食」、「你兒子餓了，你如果讓他哭鬧，就是媽媽沒有做好本分！」讓原PO朋友氣得大罵「你不過就是正義魔人罷了！難道你會讓你孫子肚子餓，在車上哭鬧到下車嗎？」不講理的阿伯再次回應「現在年輕人對長輩這麼沒有禮貌，說你一句就回嘴，難怪現在社會這麼亂！」氣得原PO朋友不再繼續講道理，決定將事發經過PO上網分享。 網友紛紛留言「正義魔人出沒」、「七月怪人特別多」、「就是一堆倚老賣老的人」、「大眾運輸雖然禁止飲食，但哺乳中小孩不受限好嗎？」、「公車上禁止飲食，只是道德規範，並無法定罰則。」（即時新聞中心／綜合報導）出版1057更新1513看了這則新聞的人，也看了……你家就是我家？離譜！　自私車主停別人車庫　時代的眼淚！這款鋁箔包飲料　網友自願洩漏年齡【陰陽人權】除非癌化　12歲前不宜動手術變性免追垃圾車　北市試行「秤重付費」智慧垃圾桶
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413896/
【蛙人父女車禍】3歲童來不及長大　肇因有4點
海軍陸戰隊林姓下士騎機車酒後搭載未戴安全帽的3歲和5歲一雙女兒，撞上違規左轉彎的計程車，造成3歲稚女當場慘死，自己也重傷命危，5歲女兒輕傷！由於事發當下，3歲女童站在機車前方踏板上，5歲女童坐後座，但2女童人都未戴安全帽，僅林男自己有戴安全帽，加上林男還酒駕，連警方也感嘆:「這位父親實在太輕忽安全的重要」警方指出，肇事路口有多時相號誌，左轉車需等左轉號誌亮起才能左轉，肇事計程車疑似在直行綠燈亮起時就違規左轉。學者分析研判，車禍主因應是「小黃未依時相號誌行駛，也未禮讓直行機車。」，而騎機車的林男酒駕、搭載的2名女童未戴安全帽、且一人違規站在機車前方腳踏板上，也是造成嚴重傷亡的次因。 逢甲大學運輸科技與管理學系副教授李克聰表示，發生車禍的鼓山區中華一路路口，有左右轉的時相號誌，依規定，轉彎車必須根據號誌行駛，依肇事情況來看，「該起車禍的計程車未依規定左轉，也未禮讓直行的機車」，是整起車禍的肇事主因。 李克聰並指出，林姓下士的直行機車雖有絕對路權，但林男喝了酒騎車，完全不顧女兒的安全性，也未讓女童戴安全帽，還一連載了2名小朋友，1人站在機車踏板前，只要一碰撞，可想而知就會造成嚴重傷害。 高市警局交通大隊指出，未依規定戴安全帽可罰500元，另依交通規則第88條「機車在駕駛人後設有固定座位者，得附載1人」，前踏板則不得載人，違者可罰款300至600元，至於酒駕肇事則涉及公共危險刑責，這些都是重傷的林姓男子後續可能需承擔的責任>而計程車吳姓駕駛，警方指出，他涉及《刑法》第276條第二項業務過失致死罪，從事業務之人，因業務上過失致人於死者，可處5年以下有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金，至於其車禍肇事責任有待鑑定裁決。（石秀華／高雄報導）想知道更多，一定要看……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安【蛙人父女車禍】肇事運將察看3歲女童無呼吸　驚覺「慘了」看了這則新聞的人，也看了……酒駕海陸大兵出「軍紀操」　3軍官全記過
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413907/
姚元潮・黃安・李戡
余恭亮／商 中華奧會前國際組長姚元潮，因向國際奧會舉發「台灣推動東京奧運正名公投」，而被冠上賣國賊、吃裡扒外、養老鼠咬布袋的罵名。八月十一日，姚元潮在臉書PO表示對這些罵名不介意，並辯解所以向國際奧會舉發的原因是「想藉國際奧會的警告，希望我國有關當局在正名公投可能出事之前，懸崖勒馬，不致使我們的奧會遭殃，運動員受害，影響參加國際運動賽會。」 姚元潮這話講得「寬宏大量，高瞻遠矚」，令人不解的是，您既然那麼心繫台灣，為何不把您的擔心在台灣透過媒體或透過立法委員，或透過國民黨向台灣政府反映，而要直接訴之國際奧委會呢？真心關心台灣，關心台灣的運動員權益需要這樣嗎？ 同樣的問題，藝人黃安個人反對台獨，擔心台獨會危及台灣，那是個人的政治主張自由，令人費解的是為何要向中國政府胡亂舉報您的台灣同行誰誰誰是台獨，甚至連十六歲的周子瑜都不放過？為何需到北京國台辦大樓外舉著反台獨的牌子呢？真心關心台灣，關心台灣藝人的權益需要這樣嗎？ 李敖的女兒李文與其同父異母的弟弟李戡因爭遺產而不睦。最近，李戡舉報李文為台獨。李文是否有台獨傾向吾人不得而知，但會給李文在中國的工作與生活帶來困擾是肯定的，令人油然而生「本是同根生，相煎何太急」的慨歎。 台獨與公投跟六四一樣，都是直擊中國玻璃心的話題，但卻被姚元潮與黃安拿來當作向中國邀功的工具，當作打擊台灣的工具，本質上與李戡舉報李文是台獨沒什麼兩樣，實在令人扼腕。 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413797/
網帥這樣拍出來的　展瑞被虧「謀殺親哥」
社群網站正夯，現代不管男女老幼都崇尚以視覺影像分享生活，如何拍出好看又有意境的照片，無疑是最大課題！熱度極高的網紅團體「這群人」30歲團長展榮，昨晚便無私地在IG公開自己為拍攝美照所付出的代價。 帥照中，只見展榮閉眼、一手拉著綠葉，埋身於一片綠意，看來愜意無比。不過現實卻是他的雙胞胎弟弟展瑞一手吃力地拉住他、另一手拿著手機由上往下拍攝，到這兒還沒完！展瑞甚至得出動左腳，勾住下腰、幾乎「躺進」路邊草叢的哥哥，右腳則為支撐哥哥的重量微微踮起，可以說是全身都用上了。 看到拍攝意境帥照背後狼狽的模樣，再看看拍出來的成果，不少網友佩服「好腰力」、「果然（拍）網美網帥照都是很辛苦的」、「太高招了啦」，弟弟展瑞也浮出水面留言，稱自己「手臂拉傷」。 不過也有人吐槽「怎麼看起來像在謀殺親哥」、「小心草叢裡有蟲」、「目光都在你們雙腳的纏綿悱惻」、「以為在跳國標」、「下一秒手機砸臉」、「裝逼（厲害之意）的背後」、「那草叢不知道多少人吐過口水」。（陳子平／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶《延禧》爾晴被罵翻！　製作人透露選角內幕
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413803/
日月潭畔闊葉獼猴桃　狀似迷你版奇異果
日月潭周邊動植物生態豐富，漫步在潭邊步道，不僅可看見蝴蝶翩翩，偶爾可以發現台灣獼猴外出覓食，最近發現向陽邊坡的藤蔓植物掛著一串串棕色果實，外形與市售奇異果神似，但果皮毫毛較短、較纖細，生態導覽員葉建興說：「這是台灣原生種奇異果，叫做闊葉獼猴桃，分布於中低海拔向陽灌叢。」 「闊葉獼猴桃的果實成熟約大拇指大小。」葉建興說，他的私有林地內也長有幾棵獼猴桃，但是果實太小，所以經濟價值不高，他隨手摘了幾顆未熟果切開，發現闊葉獼猴的綠色果肉及種子分布，恰似縮小版奇異果。 葉建興表示，依據文獻記載，1899年英國園藝家威爾遜從中國大陸引進部分品種的獼猴桃到歐、美當觀賞植物；1903年紐西蘭女教師伊莎貝爾亦從中國大陸引進該國北島，現在大家食用的奇異果，是經改良成的農產品。 《蘋果》與民眾跟著葉建興嚐嚐闊葉獼猴桃的滋味，味道跟奇異果一樣，只是比較澀，也有人吃了出現「嘴麻」的刺痛感；葉建興解釋，獼猴桃跟奇異果一樣含有的水解蛋白酵素，也會引起體內蛋白質抗原反應，就跟吃鳳梨容易「咬舌」一樣。(楊靜茹／南投報導) 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413680/
【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒
更新陳偉殷賽後訪問  15:33陳偉殷今天投出本季難得的客場好投，對國民5.2局失2分，雖然勝投被牛棚敗掉，但馬林魚最終還是贏球，心情還是不錯。而在轉播畫面中，曾在3局發現他異常地滿頭大汗，甚至球帽都還會滴汗，受訪時，他說：第3局沒有換衣服，全身都濕了，這樣丟得話，反而更容易流汗，衣服更沈，帽子也沒換，想說再撐1局(再換)，應該還好。」至於狂流汗的影響，他說：「其實應該沒什麼差別，整體感覺都有維持住，還不錯，球有控製到自己想要的位置，整體來說不會差太多。」而3局下失投挨轟，他說：「那顆應該是今天對右打投的唯一二縫(線直球)吧，但是就跑到紅中，是有點過於想要投到很好的位置，反而控制方面就有點不太理想。」總算再能夠於客場繳出好內容，殷仔表示：「可能是之前大家一直在講，要不去想也很難，想了，你又會想去做什麼改變，反而是因為這樣，越容易在意，不能去控制好。今天比賽前也沒有特別改變什麼，就是讓自己盡量保持在清醒的狀態下投球，控制自己能夠控制的東西，可能是因為這樣，讓自己比較放鬆在投吧。」(新增影片)11:05陳偉殷本季第20場登板，來到他投得最不順手的客場，隨著馬林魚作客國民球場。本季他在主場3勝3敗，防禦率2.05，客場卻是1勝6敗，防禦率10.27，這一戰他終於克服克服危機，只有3局下因失投球挨轟失2分，投5.2局用了83球退場，失2分，沒有保送，投出3次三振，全季防禦率降到5.20，客場防禦率也降到9.35。退場時，馬林魚以4比2領先，可惜勝投在7局下被牛棚搞掉。馬林魚最終在延長10局上，靠著菜鳥加勒威(Isaac Galloway)適時安打，攻下2分，以7比5獲勝，終止客場12連敗。(謝岱穎／綜合報導)10:259局下，國民伊頓右外野陽春全壘打，本季第4轟，國民5比5馬林魚9局上，馬林魚瑞多右外野陽春全壘打，本季第6轟9:397局下，馬林魚換投葛雷諾(Taylor Guerrero)，國民墨菲中外野安打，代打伊頓(Adam Easton)三壘方向安打，代打魏特斯(Matt Wieters)遭觸身球，形成滿壘，投手暴投，送1分，亞當斯(Matt Adams)游擊飛球接殺，透納中外野安打，1打點，國民4比4馬林魚9:076局下，陳偉殷投球索托，三壘滾地球出局瑞東，中外野接殺哈潑，右外野穿越安打馬林魚換投，魯辛斯基(Drew Rucinski)接替投球，陳偉殷退場，投5.2，被敲5支安打失2分，沒有保送，投出3次三振席默曼中外野接殺8:536局上，馬林魚瑞爾穆托左外野安打，安德森中外野安打，國民換投柯林斯(Tim Collins)，狄崔克遭三振，國民換投柯戴洛(Jimmy Cordero)，卡斯楚二壘滾地球造成失誤，形成滿壘，狄恩遭三振，瑞多右外野平飛安打，2打點，馬林魚4比2國民8:325局下，陳偉殷投球泰勒，三振奇布姆，左外野二壘打羅德里格茲，三壘滾地球出局透納，三振8:235局上，馬林魚狄恩獲四壞球，瑞多右外野二壘打，1打點，加勒威遭三振，陳偉殷遭三振，歐特加左外野接殺8:114局下，陳偉殷投球哈潑，二壘滾地球出局席默曼，三壘滾地球出局墨菲，二壘滾地球出局7:543局下，陳偉殷投球奇布姆，右外野接殺羅德里格茲，中間穿越安打(生涯首安)透納，左中外野2分全壘打，本季第15轟索托，投手滾地球出局瑞東，游擊滾地球出局7:453局上，馬林魚加勒威獲四壞，陳偉殷兩好球兩壞球後仍完成犧牲觸擊7:342局下，陳偉殷投球席默曼，游擊飛球接殺墨菲，中外野接殺泰勒，三壘滾地球出局7:282局上，馬林魚狄崔克中外野陽春全壘打，本季第15轟7:211局下，陳偉殷投球透納，中外野接殺索托，中間穿越安打瑞東，左外野接殺哈潑，未揮遭三振馬林魚先發名單：1棒右外野，歐特加Rafael Ortega2棒捕手，瑞爾穆托J.T. Realmuto3棒三壘，安德森Brian Anderson4棒一壘，狄崔克Derek Dietrich5棒二壘，卡斯楚Starlin Castro6棒左外野，狄恩Austin Dean7棒游擊，瑞多JT Riddle8棒中外野，加勒威Isaac Galloway9棒投手，陳偉殷國民先發名單：1棒游擊，透納Trea Turner2棒左外野，索托Juan Soto3棒三壘，瑞東Anthony Rendon4棒右外野，哈潑Bryce Harper5棒一壘，席默曼Ryan Zimmerman6棒二壘，墨菲Daniel Murphy7棒中外野，泰勒Michael A. Taylor8棒捕手，奇布姆Spencer Kieboom9棒投手，羅德里格茲Jefry Rodriguez出版時間：11:05更新時間：13:20想知道更多，一定要看……【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【MLB報馬仔】大都會瓦嘉斯衰退大　費城人拼龍頭穩過盤投手3冠王+連19場6局　羅里奇繼續寫紀錄看了這則新聞的人，也看了……【亞洲少棒賽】台灣3比0完封南韓　5戰全勝明爭冠羅里奇獲打線支援奪10勝　統一7比5勝中信保第一陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413899/
40對單身男女淡水河畔聯誼　盼終結孤單
七夕情人節剛過還找不到另一半！？新北市民政局今天在充滿浪漫氣氛的淡水漁人碼頭，舉辦今年第3場未婚聯誼「Summer 遇見幸福」活動，40對單身男女們共玩小遊戲，如兩人三腳、真心話等增加親密互動，有工程師兄弟檔網路報名連續槓龜兩年，今年總算擠進愛情名單，準備終結孤單。 民政局表示，這次在淡水漁人碼頭舉辦的未婚聯誼活動，採用迪士尼角色命名，將單身男女分為「米奇、小熊維尼、唐老鴨、史迪奇」四大組，特別設計「勇闖情人坡」、「如果你是我的傳說」等害羞指數破表的互動小遊戲。 當主辦單位人員哨聲響起時，40對男女腳上綁上象徵紅線的棉繩，互相扶持走上情人坡木棧道，為這段美好的相遇，開啟一段浪漫的可能與邂逅；現場還有安排「真心九宮格」活動，讓參加的未婚男女在遊戲之餘，有機會可以跟所有參加者分享成長背景故事，有足夠的相處時間瞭解彼此。 一對家住三峽的吳姓兄弟表示，連續3年報名新北未婚聯誼活動，總是未能入選，今年為了能成功報名，特地先到月老廟祈求姻緣，希望能在年底之前終結單身，好不容易2人總算如願錄取。 吳姓兄弟提到，他們倆人職業都是工程師，上班環境少有異性，下班又宅在家，少有機會接觸異性，選擇公辦未婚聯親民又方便，還可從有趣的遊戲認識對方，免於尷尬場面發生。 民政局戶政科長顏耀明表示，未婚聯誼採網路報名，一開放即秒殺額滿，此次還有近200人抱憾。參加者背景男生工作以公務員、工程師為主；女生以公務員及補教業居多，男生平均年齡約35-40歲，女生則是31-36歲。 顏耀明說，現代人工作忙碌較為晚婚，為提高婚育率，民政局每年舉辦4至6場未婚聯誼，希望藉由活動讓參與者認識合適對象，覓得良緣，欲報名的市民朋友，可以隨時注意民政局網站公告。（突發中心曾佳俊／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……日月潭畔闊葉獼猴桃　狀似迷你版奇異果【專訪】男女同身的哀愁　貓哥人生夢想「只求好死」（全動畫）【矯枉過正】正義魔人又來了！　媽餵奶被吼「車上不能吃東西！」 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413914/
北市府今起開9堂課　培訓民眾投入護樹行列
台北市政府工務局今表示，為落實北市樹木保育工作，從今天至9月22日止將開辦「2018台北市樹爸爸樹媽媽-受保護樹木管理種子講師研習營教育計畫」，透過9堂課程講授樹木知識，藉由深入淺出課程注入新觀念、新活力，培訓市民成為北市樹木保育種子投入護樹的行列。北市行道樹8萬7千餘株，加上中央機關、私有開放空間，已超過10萬株樹木，公園處園藝工程隊長胡鴻威表示，這次課程共計9堂課講述台北市常見樹木種類介紹、樹木保護相關資訊、保護老樹基本知識或認知、台北市及國家級受保護樹木相關法規。公園處表示，第一堂是今天上午10時至下午15時於七星農田水利會7樓會議室、第二堂於8月25日(星期六) 上午10時至下午15時於青年公園綠化教室、第三堂8月26日(星期日) 上午10時至下午15時於士林官邸園藝教室、第四堂9月1日(星期六) 上午10時至下午15時於青年公園綠化教室、第五堂9月3日(星期一) 下午14時至下午15時於士林官邸園藝教室、第五堂9月3日(星期一) 下午14時至下午17時於福爾摩沙教室、第六堂9月5日(星期三) 下午14時至下午17時於信義公民會館D館、第七堂9月8日(星期六)上午10時至下午15時於林業試驗所會議室、第八堂9月22日(星期六)上午10時至下午15時於大安森林公園綠化教室。此次邀請林業試驗所副所長吳孟玲、中華科技大學生物科技系助理教授胡寶元等專家時講授課程，屆時可為民眾帶來新知，課程開放網路報名，如有空位亦開放現場自由入座。（張博亭／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413812/
祖厝80年檜木床　20對新人睡過都出丁
嘉義縣中埔鄉義仁村挖仔厝聚落林家祖厝裡有張超過80年歷史檜木床，傳出在這張床睡過的新人都「出丁」(生男孩)；今年80歲的屋主林宏章說：「沒有啦，因為這是祖厝，所以林家子孫辦喜事時這間房自然是新娘房，只是沒想到傳出喜訊後都出丁。」 林宏章大略計算了一下，有將近20對的新人使用過這間新娘房，每對都出丁，近來地方社區營造工作者魏三峰來訪談及此事，感到相當有趣。 林宏章說，祖厝是父親央請木工老師傅興造，單這房間就花了1個月時間，以檜木打造長9台尺、寬1丈2床，當時的想法就是要作為子孫的新娘房，他結婚時就使用這間新房，接著弟弟、兒子、孫子、叔姪等近20對新人睡過，每對新人懷孕傳出喜事都出丁。 林宏章已搬出祖厝，林家子孫也都出外打拼，只有弟弟還住在祖厝另一頭，這張新娘床也閒置在老舊房間裡，沾滿灰塵。（李宗祐／嘉義報導） 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413810/
【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽
1534今天原定在桃園球場進行Lamigo桃猿與富邦悍將的雙重賽，首場賽事打到2局下，因雨暫停後，降雨仍無停止，最終午場比賽保留順延，晚場比賽也取消，延至10月7日的下午17點05分進行。1417聯盟宣布午場賽事保留，並延賽制10月5日禮拜五，原場地於18點35分開始進行。1341比賽打到2局下時，因雨暫停。富邦先發陣容1棒 二壘手 陳品捷2棒 中外野 林哲瑄3棒 右外野 高國輝4棒 三壘手 蔣智賢5棒 指定打擊 林益全6棒 一壘手 范國宸7棒 左外野 高孝儀8棒 捕手 方克偉9棒 游擊手 于孟馗先發投手 黃亦志 桃猿先發陣容1棒 左外野 藍寅倫2棒 三壘手 林智平3棒 中外野 王柏融4棒 指定打擊 林泓育5棒 二壘手 郭嚴文6棒 一壘手 朱育賢7棒 游擊手 郭永維8棒 右外野 詹智堯9棒 捕手 嚴宏鈞先發投手 史博威 想知道更多，一定要看……【亞運】臺灣女籃大勝印度23分　鎖定分組榜首超狂修女　12點到6點大曲球讓白襪也瘋狂看了這則新聞的人，也看了……【潘忠韋球評】陳偉殷先攻速球再攻曲球　客場難得好投【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413924/
【亞運】臺灣卡巴迪女將大勝孟加拉　明勝韓可提前鎖定獎牌
臺灣女子卡巴迪(Kabaddi)亞運代表隊今日首戰孟加拉傳捷報，以43比28大勝孟加拉，明日上午10時50將與韓國過招，再勝可入4強。 卡巴迪女子組8隊分2組進行單循環預賽，分組前2可晉級4強；男子是12隊分2組單循環對戰，同樣是分組前2可晉級4強，臺灣僅有女子隊參賽。由於賽事沒有設置銅牌戰，因此打入4強便提前可確定至少獲得銅牌。(王毓健／綜合報導)
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413873/
新店戰神遭控對童搜身驗尿　警稱：絕無此事
被封為「新店戰神」新北市新店警分局深坑派出所巡佐許哲維，上個月才因未經民眾許可，又無持搜索票逕行搜車，遭檢察官起訴，沒想到近日執法又遭投訴。許哲維遭控日前持搜索票至某民宅破門搜索，除對有毒品前科的屋主搜身並搜索物內，就連屋主9歲的兒子也被搜身、驗尿，屋主憤而向新店分局投訴。新店分局表示，當時僅對建築物本體搜索，移送證物中也並無9歲男童的尿液送檢，如民眾對搜索過程有疑慮，可依法提出申訴。 《蘋果》接獲王姓民眾投訴，因月前曾向警分局檢舉過許員，日前家中就遭許員持搜索票破窗進入屋內搜索，當下還向他嗆聲說：「你再檢舉啊！」王男指控，許哲維不但搜索他家，過程中還殃及無辜，破門進入隔壁住戶屋內搜索，更對自己9歲兒子搜身、驗尿，氣得王男說：「許哲維不爽被檢舉，針對我就好，不要騷擾我家人。」 王男指控，許哲維上月9日中午到他新店新潭路二段家中，向他詢問：「你認不認識阿華，他在不在你家？」王男表示並不認識也否認家中有「阿華」這人，拒絕許員入屋搜索，但因許員堅持查看，王男認為並未做壞事，就同意讓許員進到屋內，搜尋完並未發現「阿華」。沒想到許員要離去時，向王男嗆說：「你就繼續窩藏人犯！」讓王男感到受辱，立即撥打電話向新店分局督察組檢舉許員。 沒想到上周三晚間約6時許，王男一家四口在家中，因小朋友生病提早休息睡覺，睡夢中突然聽到「碰」的一聲，醒來後發現房門遭踹開，床邊還站著4、5名男子，正要詢問對方要幹嘛時，發現許哲維也在其中，並拿出搜索票對他嗆聲說：「你再檢舉啊！」並要他交出東西(毒品)。 搜索期間許員要求他打開側門，王男向他表示，該門為隔壁住戶他並無鑰匙，許員不信仍強行破門進入搜索未果；隔壁住戶出面受訪時認為自家無端遭波及，也表示將向警方提告。警方最後在屋內搜出毒品殘渣袋等證物，將他帶回偵辦驗尿；返家後9歲的兒子卻告知自己遭到警方搜身及驗尿，王男聞言大罵：「有不滿針對我就好，不要騷擾我家人。」 王男自承年輕時不懂事，曾犯下毒品罪，但10多年前結婚生子後，就痛改前非不再碰毒，沒想到仍遭許員盯上，不僅家中被翻得亂七八糟，9歲兒子還遭到搜身、驗尿，隔壁親戚家甚至也被強行搜索，且在拘捕過程中，警方還施暴讓他渾身是傷，覺得許員辦案手法過於粗暴。 新店分局偵查隊長曾伯仲表示，依法絕無可能對嫌疑人幼兒採尿蒐證、搜身，經查該案檢附檢察官事證中，也無王男兒子尿液檢體。經了解當天搜索過程，只對搜索票上地址建築物本體搜索，而該處鄰戶稱，警方有搜索隔壁不同地址，警方則表示，由於現場並無其他門牌，建築物內部又有相連通道，合理懷疑為同戶而搜索，民眾如有疑問，可依管道提出申訴。（突發中心陸運陞／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡【驚悚片】工頭慘墜100米懸崖　同事再看一眼驚見遺體
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413005/
【暖流片】弟弟先天腦部畸形　哥哥4年推弟圓夢
每一個孩子都是降落人間的天使，有些卻天生就被上天剝奪健康成長的權力。美國愛達荷州的Noah和小自己2歲的弟弟Lucas感情深厚，弟弟Lucas患有先天無腦回畸形症，不能獨立生活被醫生要求儘量不要出門。Noah不想讓弟弟有遺憾的童年，從7歲開始就帶著全身癱瘓的弟弟，參加迷你鐵人競賽。 弟弟Lucas患有先天無腦回畸形症，這是胚胎發育期間出現，顱骨缺陷及腦部發育不全的罕見先天性疾病，不能獨立生活、不會說話、不能自由活動、不能自己進食，被醫生要求儘量不要出門。 Lucas的病無法治癒，而且還有較高的死亡率，所以全家人更加珍惜在一起的時光。Noah不想讓弟弟有遺憾的童年，從7歲開始就帶著全身癱瘓的弟弟，參加迷你鐵人競賽。 跑步時，推著弟弟向前衝刺，游泳時將弟弟放在游泳圈上，用繩子拉著他前進，騎腳踏車時，他乾脆載著弟弟的輪椅一起上陣，4年來從未放棄。每當快要堅持不下去時都會聽到來自弟弟的特別鼓勵，Lucas用專屬的叫聲給他加油，告訴他「再快一點，不要放棄」 Noah非常成熟的表示，「我不在乎能不能贏得比賽，更重要的是我們能一起完成。」還收集著每場比賽的號碼牌，他想把所有美好的回憶都留下，只要自己還有力氣參加比賽就會帶著弟弟一起跑下去。（王威智／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413913/
從左傳跟馬曉光談：到底是誰「數典忘祖」？
李大有／自由業 日前教育部開會審查明 (108) 年施行的12年國教新課綱，預計將中國史納入東亞史，對此中國國台辦發言人馬曉光8月15日表示，「台獨分裂活動，數典忘祖。不僅荼毒台灣年輕一代，更進一步破壞兩岸關係，加劇兩岸對抗。」本文試討論「數典忘祖」一詞與新課綱的關係。 「數典忘祖」出自《左傳•昭公十五年》，春秋時期，晉國大夫籍談出使周朝。在參加完活動後，周景王設宴招待他，並趁機問：「各諸侯國都向王室進貢了寶器，為什麼只有晉國沒有進獻呢？」籍談回答：「晉國遠在深山，與王室相距遙遠，而且『從來沒有得到過天子的賞賜』，所以不能進獻寶器。」 周景王說：「你們晉國怎麼這麼健忘啊？晉國的始祖唐叔，得到的文王用來檢閱軍隊的鼓和車，以及武王曾穿著攻克商都的鎧甲等，不是賞賜嗎？周襄王賜給晉文公的金鉞大斧和黑米釀製的美酒，以及弓弩和勇士，不是賞賜嗎？這些賞賜，策書上都明明白白的記著呢。你是晉國世代掌管典籍的史官的後代，為什麼竟忘了這些歷史事實呢？」  籍談張口結舌，一句話也答不上來，只好趕快離開了宴席。籍談走了後，周景王對大臣們說：「看來，籍先生很不稱職，他的後代大概不能享有祿位了。他在談論典籍時，竟然一無所知，竟然忘掉了自己的祖宗。」後來人們常用「數典忘祖」比喻忘本，即忘記了事物的原貌和本源，現在常用以比喻對本國歷史的無知。 在歷史上，中國的祖宗對待台灣的方式可以分為以下幾種：(1)當中國內戰打敗仗的一方，帶著殘兵敗逃台灣，在台灣據地為王，例如鄭成功、蔣介石；(2) 當中國與外國打了敗仗，就將這個「鳥不語花不香，棄之不足惜」的台灣割讓外國，例如馬關條約；(3) 在沒打仗的數百年間，中國以「海禁」為名禁止人民出海前往台灣開發，例如明清時期的海禁政策。 歷史上，台灣是中國的貢品，成為中國敗戰求饒的禮物，用以換取中國內地的短暫安逸；歷史上，台灣是中國的資源回收站，成為被中國人民唾棄而推翻的前朝政權，茍圖中興再造王業的復興基地。在以天朝為正朔的中國歷史中，台灣是否曾經「得到過天子的賞賜」呢? 而現代的中國，是否忘記了你們祖先所做過的事而「數典忘祖」呢? 本次高中歷史課綱的修正，不同於過去「台灣史」、「中國史」、「世界史」的架構，改採分域架構，區分為「如何認識世界」、「中國與東亞」、「台灣與世界」3部分。108年新課綱歷史分組主持人政治大學歷史系副教授金仕起指出，「新課綱對中國歷史仍是學生理解的重點，只是在了解中國歷史時，注意到中國跟其他區域的互動」。 台灣的教育專家在21世紀，揚棄了107年前封建迂腐的天朝史觀，修正為前膽的台灣史觀，希望培養年輕學子具有全球視野。那麼，究竟是台灣歷史學者的觀點「數典忘祖」，抑或是決定將「馬曉光」三個字寫成「马晓光」的人是「數典忘祖」? 請您自行評價。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413906/
港男堪稱「巴西葉問」　開200間武館學生逾萬人
「中國武術對我來說是中國數千年的傳統文化，我們要繼續把種子發揚下去。」68歲的李榮基移民巴西48載，畢生推廣及教授中國功夫，旗下門生超過一萬人，不乏名人及軍官，絕對稱得上為「巴西葉問」。李榮基的父母在「六七暴動」（1967年香港左派暴亂）期間移民到巴西。李師傅因為身高不夠考不上警校，1970年中學畢業後便選擇出走巴西，修讀美術廣告設計，轉眼已經48年。7歲起便跟舅父在天台習武，奠定了日後當武術大師的基礎。鷹爪、七星螳螂、梅花螳螂、洪拳、詠春、中國摔角及太極，刀槍劍戟無一不曉。被問到可以「一個打十個」嗎？李師傅笑言：「這些只是電影橋段，我沒打過，所以也不知道。一個好打的人，其實並不需要親自動手，用智慧取勝才是功夫最高境界。」70年代李小龍功夫熱潮席捲全球，李師傅大學畢業後，在1976年開設自己的第一間武館。他說：「當年在巴西只要你說懂功夫，大把人搶着要你傳授，酬勞是普通美術廣告設計畢業生的5倍。」連巴西軍校也力邀他，教授用警棍的自衞術。「我在軍官學校教授，學生會提出問題，不像傳統中國文化，師傅教，學生不准問，是外國教授功夫的分別。」自己喜歡巴西，因為沒有種族歧視問題，反而非常尊敬東方人，有一種優越感。80年代高峯時期，他以特許經營方式推廣中國武術。單單在南美便有超過200間掛名分館，每間館平均100人，門下弟子已經過萬人。90年代開始要求分館師傅擁有大學學位資格，功夫了得之餘，文化水平並重。第3代弟子Adriano習武20年，是語言系博士生。「小時候自己也很貧窮，功夫改變了我的一生，因為功夫，我接受高等教育。我的學歷可以做一個大學教授，但我覺得發揚武術精神，勝過做教授。」李師傅感慨地說：「一個厲害師傅，徒弟爭取到成績才算是好師傅。很多東西我們帶不走，徒弟學得多少就盡力教他們。生命中有三樣重要的元素：第一生命、第二生存的時間、第三使命，我現在做的便是一個使命感。」（香港蘋果日報副刊果籽／提供） 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413909/
​慣老闆柯P「被拆穿」　妖西爆：地下市長真有其人？
台北市長柯文哲的前競選團隊幕僚劉坤鱧，昨天在《臉書》發文，以一個小故事說明，柯文哲是不是「剝削基層勞工」的「慣老闆」，社運人士劉敬文今天說，這「只是拆穿柯文哲假面具的開始」，還說，柯文哲「是一個眾叛親離的人，領導能力很有問題」。 劉敬文在《臉書》「妖西」粉絲專頁發文說：「劉老師那篇講柯文哲苛扣工讀生薪資的文，只是拆穿柯文哲假面具的開始，我相信之後還會有」。 劉敬文還說，上次台北市長選舉時，「幫柯文哲的人很多很多」，但後來「一一失望離去」，並稱柯「柯是一個眾叛親離的人，領導能力很有問題。」 劉敬文還說，另外有一群自稱「旱草」的人，「從一開始到現在都一直在幫柯」，「始終可以安全躲在後面」，「期待接下來旱草被攤在陽光下檢視。」 劉敬文還說，要「拭目以待」接下來會爆出什麼「有趣的東西」，「例如：柯的影武者—傳說中的地下市長是否真有其人？有的話，他幹過些什麼好事？」 （即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……搶第一個與柯文哲見面　粉絲睡騎樓等14小時【北市選戰】傳柯文哲將組黨　丁守中嘲諷：組政治水母黨劉坤鱧批柯文哲剝削勞工　邱昱凱發文回應柯文哲是不是慣老闆？　前幕僚劉坤鱧這樣說
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413923/
好市多禁12歲以下童自取試吃品　家長：支持！
美式賣場好市多(Costco) 半年前開始實施「12歲以下者拿取試吃品時須由家長陪同」的規定。不過《蘋果》今日訪問來逛好市多的民眾，普遍表示不知情，也未注意到試吃攤位有此公告，但聽聞新政策內容後皆表示贊同，可改善排隊試吃秩序，對小朋友比較安全。好市多表示，規定12歲以下孩童需家長陪同才能拿取試吃品，早在半年前就已實施，試吃攤和官網皆有張貼公告。因小孩可能對部分食物會過敏但不自知，家長較為清楚，加上部分湯品等食物可能會燙傷小孩，所以由家長代為領取試吃品，可藉此先行篩選。《蘋果》記者實地觀察，新公告有的明顯擺放在試吃攤位桌面上，有的則是貼在攤位側面，低於腰部位置，若賣場人員未特別說明，較容易被忽略。不過試吃民眾皆為父母帶著小孩一起排隊，並未看到孩童自行排隊情形。 工程師黃先生表示，沒注意到有新公告，但新做法至少能讓排隊秩序比較不混亂，因為有些小朋友不知道，會逗留在攤位前面一直拿試吃品，或吃完垃圾直接放在托盤上。 陳小姐坦言不知道有新政策，不過這樣規定很好，排隊才不會那麼亂，爭議比較不會那麼多。家有兩個12歲以下孩童的楊媽媽也說，雖不知新規定上路，但支持這麼做，能讓賣場秩序較整齊，對小朋友比較安全，過去常見小朋友自己排隊，搶著試吃很危險。(林芳如／台北報導)想知道更多，一定要看……家長注意！好市多規定　12歲以下孩童禁拿試吃品
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413883/
湖口私娼寮重開張　「高CP值」豔女被逮全部現形

https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413932/
日本勞動人口緊絀　竟要靠爺奶來搭救
《日本經濟新聞》報導，日本要紓解勞動力嚴重短缺，一部分要靠退休族重返職場。但過去擁有大量年長工作者的產業，如今也面臨人力不足的窘境。日本年長者較多的產業，如警備（保全）、清潔及營建，最近申請工作者大減，被迫與其它產業搶人，但愈來越多企業延長退休年齡，以保住這些年長工作者。專家說，日本過去很少企業願意接受年長者，但近幾年，零售及服務業開始積極招聘退休族。根據日本就業網站バイトル，歡迎超過60歲以上工作的招聘廣告，過去2年暴增8倍。與此同時，企業持續延長退休年齡；連鎖超市 Ito Yokado（伊藤洋華堂）去年將打工族年齡延長到70歲 。先前不缺年長工作者的清潔、保全等產業，為了獲得求職者青睞，已將時薪提高約20日圓，但招募狀況依然不佳。為了因應勞工短缺，日本大型保全公司SECOM尋求科技幫助，正研發能偵測可疑物體的機器臂，以取代夜間的巡邏人力，並預期今年稍晚開賣。但專家說，不是每間企業都能用科技來取代人力，尤其，需要年長工作者的絕大多數都是中小企業。安倍政府考慮擴大年長者就業，以舒緩勞動力緊繃，但單靠年長者及女性進入職場效果有限。日本去年60歲以上就業者為1328萬人，過去5年增加11%。不過目前職缺還是超越應徵者。（吳國仲╱綜合外電報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413757/
年通報逾4000家暴案　單車繫紫絲帶反家暴
雲林每年通報4000多件家庭暴力案件，雲林縣政府積極推動反家暴、兒虐。今天是《家庭暴力防治法》立法20周年，縣府、雲林家扶中心在縣府廣場，舉辦反家暴兒虐自行車活動，吸引約200名親子、身障人士參加，繞行斗六市一圈，以車隊宣導反家暴。 「社會中許多對小朋友不友善」雲林自由車委員會主委廖永成期盼，透過參加活動，讓兒童有更安全的環境成長。民眾陳麗雲也覺得家暴案件多，認為施暴者因自身壓力，轉而向家人施暴，需要家人陪伴幫忙宣洩。 活動由象徵反家暴的「紫絲帶」，擴大到在每輛自行車上綁紫風車，且在縣長李進勇、家扶扶幼主委陳燦勳等人，空拋紫絲帶後，眾人由縣府廣場出發，繞行斗六市宣傳，呼籲民眾重視、關心家暴、兒虐問題。（林靜盛／雲林報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413875/
韋佳德主持訪夢多　被誇小蔡康永
義大利籍藝人韋佳德去年底自費製作網路訪談節目《韋佳德面對面》，為了省錢，他身兼製作人、企劃、通告、後製、字幕。日前節目播出日籍藝人夢多的專訪，短短3天點擊率就破10萬，2位來自不同國家但都在台灣打拼的外國人用中文應答如流。網友除了大誇夢多的理想與愛心，也佩服韋佳德對節奏的掌握，還有人留言指他根本是蔡康永接班人。（蔡維歆／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……鄭怡現身不意外　黃小琥自嘲「沒很紅因為不會演」反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413871/
大雨來襲　彰化一級、新北、桃園二級淹水警戒
(新增三縣市淹水警戒)由於西南風及對流雲系發展旺盛影響，易有短時強降雨，中央氣象局針對西半部地區、宜蘭地區及花蓮山區發布大雨特報，下午3時許針對彰化縣田中鎮、社頭鄉發布一級淹水警戒，新北市三峽區、桃園市龜山區發布二級淹水警戒，請民眾注意防範。 此外，水利署也針對調節放水的中部鯉魚潭水庫、南部鏡面水庫，發佈水庫警戒，須注意地區前者包括苗栗縣及台中市，後者為台南市，水庫周邊地區民眾要留意。 水利署淹水警戒分級，一級警戒部分，代表發布淹水警戒的鄉（鎮、市、區）若持續降雨，其轄內易淹水村里及道路可能已經開始積淹水；二級警戒部分則代表其轄內易淹水村里及道路可能3小時內開始積淹水。(洪敏隆／台北報導)出版時間：14:11更新時間：15:39想知道更多，一定要看……嘉義以南5縣市大雨特報　明續防大雨
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413888/
【藍全代會】出席率低到看不下去　黨代表開砲：不來就不能再選
國民黨今舉行全代會，黨主席吳敦義率領22縣市長參選人造勢，揮棒象徵年底縣市長選戰全壘打，贏得勝選，但今早九點半開始時，現場座位僅坐滿7、8成，造勢活動結束後，不到中午就有許多人離席，引發部分黨代表不滿，有黨代表私下抱怨，今年出席人數比去年還少，感覺氣勢太弱，怎麼選舉。下午新北市黨代表陳政峯發言時更開砲指出，出席率實在低到太誇張，黨中央應該負責，並建議若黨代表歷年出席全代會次數低於於一半，就不能再選黨代表。根據國民黨12日統計結果，今天應出席人數有1980人，扣掉306人請假，預計1674人出席。早上造勢完後，黨代表們就紛紛離場，22個縣市長參選人也在造勢後先後離場，其中雲林縣長參選人張麗善更是遲到一個半小時才入場，向媒體表示，早上另有兩個行程，且雲林的高鐵一小時只有一班，才耽誤了行程。身為當然黨代表的立委們，下午也走的差不多了，連不分區立委更只剩下曾銘宗一人。新北市黨代表陳政峯開砲，表示出席率實在低到太誇張，建議統計黨代表出席全代會狀況，若出席率不到一半，就不能再選黨代表。（黃韋銓／台北報導）想知道更多，一定要看……【藍全代會】國民黨宣示重返執政　全力推動反核食等三大公投案【藍全代會】吳敦義批蔡政府無能力　民進黨：勿自欺欺人【藍全代會】22縣市揮棒獨缺雲林縣　張麗善怨：高鐵一小時才一班看了這則新聞的人，也看了……【年改釋憲】不滿藍監委違規闖關　陳師孟飆髒話大罵「幹」【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文酒駕海陸大兵出「軍紀操」　3軍官全記過
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413847/
公務員不爽支援花博　市府：「應有參與感」
台中市政府為了十一月開幕的花博，籌備工作緊鑼密鼓進行中，並且動員多局處人力，但有地政局員工向蘋果爆料，該局從花博九月試營運開始，每天需動員36人支援，有時為了支援須調班，要上到晚上八時，支援工作地點在豐原區，對於住在舊台中市區的人很不方便。 爆料者質疑，「難不成花博比須洽辦地政事宜民眾權益還要重要嗎？我們為什麼需要去花博支援，還要承擔花博的營運成敗大任，一個個都是地政專業人員，對於觀光的專業近乎為零，卻被硬逼著要去支援！」 爆料者表示，全台中市地政機關編制人員不過600出頭，花博要辦234天、每天動員36人，總計8424人次人力，「這麼多的人力，可以幫民眾解決多少歷年來累積的土地糾紛、界址錯誤、圖簿不符的問題！」 地政局長張志祥解釋，該局輪流派到花博支援的人，一天是十人，工時分兩班，分別是早上八時至下午四時，以及中午十二時至下午八時，並未違反工時相關規定，葫蘆墩展區鄰近火車站也有火車可以搭，不會造成返回市區的困擾。並強調，花博是台中市的驕傲，身為市府公務員應有參與感才對。（黃任膺／台中報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413931/
未來一周天氣　氣象局一張圖告訴你
今年第20號颱風「西馬隆」昨晚生成，也是8月第8個颱風，包含從跨日線偷渡的第17號颱風赫克特，中央氣象局稍早在報天氣臉書指出，最近西北太平洋熱鬧滾滾，目前第19號蘇力颱風、第20號西馬隆颱風，對台不會有直接影響，但沿海有長浪出現機率，雙颱估將往韓、日移動，本周預計前往日、韓民眾要注意颱風動態。 氣象局表示，未來一周中南部仍有短暫陣雨或雷雨，各地仍須留意午後雷陣雨，後期台灣附近也還是有低氣壓發展，天氣變化大，請民眾注意天氣變化。（生活中心／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413921/
《蘋果》直擊好市多新規定　家長認同孩童禁拿試吃品
美式賣場好市多（Costco）打著價格划算、良好售後服務、試吃品種類豐富且份量大方為賣點，擁有許多死忠顧客。然而近日有民眾發現，試吃攤位貼出公告「為確保12歲以下孩童安全，樣品僅能由家長拿取」，《蘋果》記者走訪好市多賣場中和分店發現，銷售員工擔心食物溫度或種類造成孩童安全，確實會先將試吃產品交由家長，再轉交給幼童，銷售人員表示，為了孩童安全，這項規定已經實施一陣子了，並非近期才開始。 記者在賣場內問到一名家長，他受訪時表示，為了幫小孩把關，本來就會代拿試吃產品，並不是特別配合新貼出的公告；另名家長則表示，試吃員確實都有提醒，也會將試食產品交由家長，再轉交給孩童，他覺得這項規定很不錯，可以保護孩童。 記者詢問銷售員表示，這項規定其實很早就開始實施，主要是因為幼童可能對部分食物過敏但不自知，家長比較清楚，加上部分湯品等食物可能會燙傷小孩，所以由家長代為領取試吃品，可確保幼童安全。（突發中心李俊淇／新北報導）想知道更多，一定要看……家長注意！好市多規定　12歲以下孩童禁拿試吃品好市多禁12歲以下童自取試吃品　家長：支持！看了這則新聞的人，也看了……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413840/
【更新】內外野都能守　王正棠上一軍支援
富邦悍將今天賽前做出陣容異動，讓今年在選秀會第2輪選中的新秀王正棠上一軍，取代主力外野手張正偉。富邦球團表示：「張正偉因為身體不適，所以讓他下二軍休養；王正棠先前有傷，但昨天已在二軍正常出賽，所以拉上一軍。」王正棠坦言，接到上一軍的通知後，真的滿緊張的，他說：「本來有想到可能會很快上來，但也沒想到這麼快。因為之前在二軍打得不錯，可是又受傷，所以算是有點意外，昨天二軍打完後，晚上就接到通知，今天要向一軍報到。」王正棠升上一軍後，也成為今年選秀會加盟中職的球員中，繼李振昌之後，第2位升上一軍的球員。王正棠先前在二軍出賽5場，15打數敲出6支安打，打擊率高達4成。王正棠認為：「之前在二軍打比賽的感覺，跟在業餘差不多，調整算是滿快的。」 富邦總教練陳連宏表示：「王正棠內、外野都可以守備，調度起來比較靈活。雖然之前他有受傷，但昨天他在二軍打滿了9局，代表已經完全沒問題了，所以才會把他拉上一軍。」（王翊亘／桃園報導）發稿時間1306更新時間1602 想知道更多，一定要看……【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽看了這則新聞的人，也看了……【亞運】從小就過動　蔡澤民靠習武改變性格【潘忠韋球評】陳偉殷先攻速球再攻曲球　客場難得好投
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413742/
中國非洲豬瘟疫情大爆發　海巡加強防檢宣導
近期中國瀋陽地區爆發非洲豬隻瘟疫、內蒙牛炭疽及小反芻獸疫情持續蔓延，為防範疫情藉由走私途徑入侵國內，致使國人生命財產遭受威脅，海洋委員會海巡署金馬澎分署第10岸巡隊日前邀請連江縣動植物檢疫局主任朱誼閩，進行「動植物防疫檢疫與重要動物傳染病」介紹，防止豬隻瘟疫。課程中除介紹近期重要非洲豬隻瘟疫及牛、羊炭疽傳染病，另針對馬祖地區小三通防檢疫防範、辨識及防護裝備操作教學深入講解，這次上課人員計第11巡防區指揮部、第十海巡隊、連江查緝隊及岸巡隊共計62員，期藉課程提升同仁對加強防疫的重視。馬祖岸巡隊表示，以「非洲豬瘟」而言，染病豬隻對豬隻具高度傳染性，病毒會隨人類的衣服、鞋子、車輛進行傳播，可存活於冷藏豬肉140天、冷凍豬肉1000天、糞便11天，目前台灣雖非疫區，一旦傳入，將比口蹄疫更可怕，可能重創我國養豬產業，由於非洲豬瘟無疫苗、無藥物可治療，唯一的方法是「阻擋於境外」，提醒國人若從大陸豬場返台應自我隔離至少一周；另針對國際客(貨、漁)船進入馬祖地區部分，本隊乃採全面安檢方式，加強執檢以嚴密杜絕疫情進入。(胡依北／馬祖報導) 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413693/
止痛藥吃20年　頭痛沒好還吃出胃潰瘍
台南一名56歲婦人，20多年來受體質性偏頭痛之苦，每次頭痛一來就自行買止痛藥服用，久而久之變成藥物性頭痛，頭痛一直沒改善，還不知已吃出胃潰瘍，日前頭痛服藥無效，疼痛難耐下到安南醫院求診，經醫師診斷說明，開給她神經調節劑服用後才不再頭痛，她也才明瞭慢性頭痛只吃止痛藥是不會好的，很後悔自己吃了20幾年的止痛藥，不僅吃出胃潰瘍，頭痛還是沒有好。 安南醫院神經內科醫師李建欣說，慢性頭痛的定義為1個月頭痛天數有15天以上，而且連續痛超過3個月。據統計國人大約有百分之4的人有慢性頭痛的問題，以女性、有肥胖、失眠、焦慮和習慣服用止痛藥的人，較容易有慢性頭痛的問題。 至於常見頭痛的原因包括，偏頭痛、緊縮性頭痛和其它次發原因。頭痛症狀一開始可能是陣發性的頭痛，也許1個星期痛1至2天，之後演變成每星期痛4至5天，長久下來會造成中樞神經敏感化，變成習慣性頭痛，只好靠止痛藥過日子。 李建欣指出，慢性偏頭痛的人常常跑遍大小醫院診所，做了各式各樣的檢查結果都是正常，因為頭痛的原因不是腦袋裡長了什麼東西，是因為神經的訊號不正常，所以常開玩笑跟病人說，慢性頭痛30年以上，如果腦袋裡面有長什麼東西早就出事了，更遑論說是腦中風造成頭痛。 但是慢性偏頭痛吃太多止痛藥，卻有可能造成胃潰瘍、腎臟病和腦中風，所以因果關係要先弄清楚。慢性頭痛本身並不是一個不治之症，必需配合神經科醫師的診斷和用藥，通常需一段長時間的控制，戒除吃止痛藥的習慣，才有機會治癒這惱人的慢性頭痛。（劉榮輝／台南報導）更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413947/
7-11健康檢測ATM　郭董老婆是代言人
多數人不愛運動，如何提高健康自主創新方案，也是經濟部推動重點之一。經濟部已核准的創新服務案例中，7-11與鴻海富鴻網合作，設置智慧醫療檢測裝置，代言人是鴻海集團董事長郭台銘老婆曾馨瑩。 現代人慢性病多，但並非每個人家裡都有血壓機，智慧城鄉計劃辦公室協同計劃主持人王英裕指出，富鴻網在100家7-11導入健康檢測ATM，坐著就可測體溫、體脂、心跳、脈搏、血壓、體重等，結合永悅的樂活健康應用服務，建置運動飲食健康ATM物聯平台與應用服務 鴻海在7-11門市設立千禧智慧健康小站「H2U健康ATM」，健康檢測ATM除了讓民眾更了解自己的生理指數，數據也可串接至專家後台提供遠距健康照護服務，也結合健康積點，換取購買保健食品折扣優惠。未來預計結合醫療服務團隊，付費還可提供營養師與醫生的線上健康諮詢。明年預計建立可國際輸出的系統整合團隊。 另一案是國壽與無敵科技合作，將運動遊戲化，簽約團保公司的企業員工如果多運動可以降低保費，參與計劃的員工規律運動比例45%，高於一般上班族25%。此計劃讓員工戴上運動手環，設計不同主題的比賽，比如卡路里、心跳或步數的比賽。（林巧雁／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413934/
只是送錯飲料　男子電影院咆哮挨批
又是奧客！ 台南有網友在《臉書》社團「爆料公社」發文，一名男子因電影院員工將他點的咖啡誤送成紅茶，相當不滿。但事實上員工已在電影播出時補送正確的飲料，男子也已發過脾氣。沒想到電影播完後，男子仍不放過員工，在影廳外大聲咆哮，質問「怎麼彌補我的損失？」更表示「時間很多可以慢慢耗」，讓原PO決定拍下男子的脫序行徑。 網友看了，紛紛為該名女店員抱不平。「病的不輕」、「想看免費無誤，小事鬧大」、「得饒人處且饒人」、「先生你有事嗎？不過只是送錯飲料罷了」、「送餐換就好了。」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413919/
台中花博「卡」好康　700特約商店優惠上路
台中花博將於11月3日開幕，台中市政府推出花博卡並推出特約商店優惠，目前已超過2600家，涵蓋食衣住行育樂各領域。首波超過700家特約商店優惠即日起開跑，包括肯德基套餐優惠、心之芳庭、薰衣草森林免費入園、金典酒店住房半價，必勝客、赤鬼炙燒牛排、特力屋等均有不同優惠措施。市府表示，迎接花博，歡迎市民踴躍體驗花博卡的好康。 市府表示，首波特約商店優惠即日實施，肯德基憑花博門票憑證或花博卡，並出示優惠券或手機圖檔，外帶原價299元指定雙人套餐，只要205元；必勝客憑花博門票憑證或花博卡，並出示優惠券或手機圖檔，外帶指定原價1063元套餐，只要450元。 北澤壽喜燒專門店用餐消費，2人以上可享9折；赤鬼炙燒牛排則推出95折優惠。另外，台中多家糕餅店也與市府合作推出多項優惠，例如太陽堂食品企業有限公司推出自製產品9折；至小林煎餅消費滿399元也可享95折優惠，但特價品及滿額折扣除外。 另外，心之芳庭、薰衣草森林則可免費入園；台中金典酒店也推出每日限量精緻房型5折優惠，且無須加收服務費，但特殊節日不適用；裕元花園酒店也推出平日住房享原價5折、平日用餐享9折優惠；特力屋也推出滿3000元現折300元優惠。 此外，還有包括和原日式家庭料理、歐都納戶外休閒用品、樹太老日本定食專賣店、薔薇派、阿秋大肥鵝、永豐棧酒店、長榮桂冠酒店、谷關温泉飯店、紅點文旅等超過700間(含分店)首波特約商店，憑花博卡均可享多元優惠。詳情可上2018臺中世界花卉博覽會官網https://goo.gl/xfwFf6 查詢。(黃任膺/台中報導)
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413941/
史上少見！李鴻其3部作品入選多倫多國際影展
多倫多影展近年被視為奧斯卡前哨站，以往只設觀眾票選獎，得主包括《意外》、《樂來樂愛你》、《不存在的房間》等，幾乎都接著在奧斯卡上大放異彩；2015年新設立由專業評審評選的「站台」競賽單元，《月光下的藍色男孩》就曾入圍。28歲的台灣演員李鴻其因3年前張作驥的《醉．生夢死》讓他連獲金馬獎最佳新演員及台北電影獎影帝，事業運因而大開。他被中國微博女王姚晨給簽下，在今年9月登場的多倫多國際影展，他個人參演的作品，居然共有3部入選，讓台灣演員能見度大提昇。其中，他主演曾以《台北星期天》獲金馬新導演的何蔚庭的新作《幸福城市》，入圍多倫多正式「Platform（站台）」競賽單元，也是多倫多競賽單元唯一入圍的華語片。 另外，還有2部作品則入選「特別展映」單元，包括同樣以《路邊野餐》拿過金馬新導演的畢贛第2部長片《地球最後的夜晚》，同片還有湯唯、張艾嘉等人。另一部則是侯孝賢監製、劉傑執導的《寶貝兒》。李鴻其個人就有3部片會在多倫多影展放映，別說華語演員罕見，好萊塢明星也不多見。（張哲鳴／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413846/
水果當正餐　糖尿病男血糖狂飆險死
（更新：新增影片）台中市黃姓男子（76歲）因為天氣悶熱沒胃口，連續四、五天的正餐都吃水果，導致身體倦怠、拉肚子到急診室求助，發現他的血糖竟然飆到870 mg/dl，是正常人的7倍；豐原醫院新陳代謝科醫師林正修說，水果不能當正餐食用，水果的果糖進到體內，會增加肝臟的胰島素阻抗，尤其黃男是糖尿病患者，所幸及早就醫，否則恐有生命危險。林正修表示，在正常的情況下，肝細胞接受到胰島素的訊號後就會抑制肝臟的葡萄糖產出，一但肝細胞對胰島素有了抗性，就不太受抑制，持續生產葡萄糖，接著釋放到血液循環裡，使得血糖上升，患有糖尿病的人容易因為血糖飆高威脅生命。黃男平常規律服用藥物控制胰島素，以為吃水果不會影響血糖，一連四、五天都把水果當正餐吃，造成身體出現脫水、倦怠、拉肚子，血糖也因此飆到870 mg/dl，如果再拖延就醫，恐怕導致酮酸中毒影響生命安危，還好他住院7天，重新調回胰島素控制範圍。豐原醫院營養科代理主任鄭秀英說，糖尿病患者正常的水果量是一天兩份，如5顆荔枝為一份、8分之1片的鳳梨為一份、一根小香蕉為一份，可挑選兩種水果在同一天吃，一天如果吃了20顆荔枝等於吃了一碗飯量，血糖也會跟著飆升。林正修說，近日門診有不少民眾因為水果太好吃，將它當作正餐吃，造成血糖不穩就醫情形，為了有效控制血糖，當季水果適量就好。台中市開業醫生張寶霖說，除糖尿病患者外，減重患者也不能把水果餐當正餐，有的患者越減越重，就是把水果當正餐，而且以高甜度水果為主食，如西瓜等，單吃水果是危險、不健康的，減重不二法門是：少吃多運動及均衡飲食。（孫義方／台中報導）出版時間：1432更新時間：1600更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413943/
減碳抗高溫　環署鎖定商家霓虹燈招牌
溫室氣體效應，全球氣溫愈來愈高，環保署鎖定管理商家霓虹燈招牌、建築物通風降溫等重點，或其他有創意的作法，希望地方在下月提出具體減碳策略，每案最高將給予1000萬元補助。 「Earth Hour地球一小時」全球節能減碳活動，在每年3月最後1個禮拜六晚上8點30分，關上不必要的電燈及耗電產品1小時，喚起人們以實際行動應對全球暖化的意識，但環署希望減少不必要的耗能，應該更積極落實，並且鎖定商家設置的霓虹燈及招牌。 環署希望各地方政府針對轄內商家密集度較高區域，檢討商家設置霓虹燈及招牌時，在數量、亮度及用電情形能夠有所規範，或是提出誘因讓商家願意以減量、減盞，也可主動跟商圈合作，如何透過整體興趣推招牌在地特色設計，不僅可以達到節能減碳效果，也有助於重整市容目標，將每年「關燈1小時」的行動，具體實現平常生活中。 環署鼓勵地方提出的減碳策略，還希望能積極運用綠屋頂、綠牆、魚菜共生等建築通風改善方式，提升區域綠帶與綠化面積，藉由隔熱及通風方式降溫，達到節能減碳目的。 另外，地方政府也可以提出發展低碳環教課程或旅遊套裝行程，和認證評等績優村里結合，讓轄內中小學校外教學課程納入因應氣候變遷相關環境教育，或是規劃套裝旅遊行程，研議在各行程中，如何從交通、飲食、住宿、購物著手，落實各項減碳行動。 環署環管處長袁紹英說，過去每年都會補助地方政府經費推動節能減碳，但未來作法是希望地方能夠更積極，並且發揮創意推動減碳計畫，因此補助不再是齊頭式，挪出部分經費作為鼓勵，只要地方提出創意方案，在9月底前向環署申請，最高可獲1000萬元補助。(洪敏隆／台北報導) 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413843/
【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎
(新增配音影片)中國清朝古裝劇《延禧攻略》再度引起追劇熱潮，不免也讓粉絲好奇，劇中的男神、女神，在歷史上的真實模樣，到底長得如何？ 一名網友在臉書社團「爆怨公社」發文分享朋友傳來的照片，朋友指出照片中就是歷史上的瓔珞、傅恆、乾隆皇帝和弘晝，與劇中形象落差極大，讓原PO崩潰大嘆「一定要在這時候破壞我對櫻珞的美好形象嗎？」 不過，也有網友發現，網路上流傳的這張三人合照其實並非傅恆、乾隆皇帝和弘晝，而是19世紀中一名在廣州、上海活動的美國攝影師彌爾頓米勒（Milton Miller）所拍下的3名晚清商人，瓔珞的照片也同樣是假的。《微博》上更有網友打臉，指出相機在1839年才正式發明，但乾隆皇帝於1799年就已過世，當時不可能有真正的照片，只有畫像流傳。 網友們看了紛紛留言「還好先看留言」、「一切都是假象」、「皇帝鴉片抽很大喔」、「這壞了好多人的幻想哈哈哈」、「每個年代的人眼光不同，流行不同。」（即時新聞中心／綜合報導）出版1320更新1619看了這則新聞的人，也看了……陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶《延禧》爾晴被罵翻！　製作人透露選角內幕
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413945/
北市西門町有遊民躺馬路　遭質疑影響市容
有民眾向《蘋果日報》投訴，位於西門町的中華路人行道上，竟有遊民公然躺在馬路上，甚至衣衫不整，該處觀光客聚集，嚴重破壞首都形象，多次檢舉反映，但卻得到的回應是遊民也有其人權，他希望政府能介入管理。 對此，北市社會局社工科回應，西門町的遊民較少，遊民議題須跨局處合作，不管一般民眾或遊民若躺在馬路上，若接獲通報第一時間需由警方前往處理，若地點發生在公園內則由公園處管轄。社工科表示，部分遊民不願被安置，會選擇隱蔽處所休息與睡覺，目前也沒任何法令可強行要求遊民需接受安置，只能進行勸導，另也提供輔導個案就業及就醫等需求。（林媛玲／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413920/
走訪新竹宣傳政績　賴清德幫鄭朝方站台

https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413869/
富邦洋投取捨　最快周二決定
富邦悍將目前共有4名洋投，新洋投喬登，已在二軍投過1場先發，面對統一二軍，投7局無失分奪勝投，狀況明顯已在比賽中。距離831登錄大限僅剩12天，富邦總教練陳連宏說：「最快禮拜二就會有答案。」 一般預期，富邦一軍3名洋投中，以布魯斯遭解約的機會較大，但布魯斯昨天先發6局失4分，表現還算可以；伍鐸近期狀況也不佳，吞下5連敗，陳連宏說：「會再跟投手教練討論，布魯斯昨天投得不差，但我們也不會只拿1場比賽評斷。」 先前陳連宏曾表示，不排除下周利用註銷與註冊新洋投的程序，讓4名洋投先發。陳連宏今說：「也許周二開完會就會有結果了，要不要用4名洋投先發，也還會再討論，就看要在什麼時間點公布洋投取捨。」（王翊亘／桃園報導） 想知道更多，一定要看……【更新】內外野都能守　王正棠上一軍支援【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽看了這則新聞的人，也看了……【全紀錄】大聯盟15場戰果　道奇奉送水手再見投手犯規【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413957/
史博威漸入佳境　周四或周五將再扛先發
Lamigo桃猿史博威，肩膀受傷休養近2個月，8月10日復出首戰，面對中信兄弟，僅投5局失掉5分，球速、控球與球威都不如以往。今天先發對戰富邦悍將，投2局之後，就因為下雨比賽裁定，預計周四或周五再扛先發。 史博威前次出賽，球速約在138公里左右，今天對戰富邦，球速有稍微提升至142公里。1局上，投出3上3下；2局上，被擊出2支安打但無失分。投手教練吳俊良說：「感覺是漸入佳境。」 吳俊良表示，史博威因為受傷休息了很長一段時間，本來就需要時間來找比賽的感覺，「畢竟投球是靠整個身體的連貫性，比賽強度跟練投強度差很多，是需要多一點高強度的比賽才能適應。」 桃猿在註冊捍力克失敗後，目前尚未確定第4號洋將的人選，吳俊良表示：「洋投一直都有在看，但確定新洋投人選之前，還是會讓史博威固定先發出賽，看能不能找回過去投球的感覺，目前看起來，比賽跟練投都是漸入佳境。」（王翊亘／桃園報導） 想知道更多，一定要看……富邦洋投取捨　最快周二決定【更新】內外野都能守　王正棠上一軍支援看了這則新聞的人，也看了……【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413874/
【藍全代會】不滿不分區神隱　黨代表槓上黨中央
面對年底九合一選戰，國民黨不分區立委吳志揚、黃昭順等人之前被指怯戰，不肯參選艱困選區，國民黨黨代表今在全代會上提案「不分區立委不得連任案」，要求不分區經營地方，不得拒絕黨中央徵召參選。下午會議上多位黨代表輪番砲轟現任不分區立委沒有戰力，在關鍵時刻選擇沈默，又未到沒有區域立委的地方服務選民，導致台南、屏東等區選民找不到人提供協助。副主席郝龍斌在會中裁示將提案送中央委員會研處，引發黨代表不滿。國民黨今舉行全代會，下午討論中常委王重義、曾文培等人提出的「不分區立委不得連任案」，要求不分區立法委員應負起經營地方的責任，將資源提供於艱困選區。不得連任主要是希望經過一屆不分區立委後累積能量，下屆為黨做前鋒開拓選區票源，讓國民黨席次得以增加，也使支持者增加。中常委許長輝發言時，一一點名在場的中常委以及不分區立委，但點到不分區時，卻只剩一個不分區立委曾銘宗。許長輝砲打黨中央，從沒在全代會上處理提案，都是以「參處」方式不了了之，因此呼籲黨在全代會通過後，送中央委員會執行，而不再是研議。提案人王重義則說，台南連一席不分區都沒有，並問現場「誰願意去台南搶下灘頭堡？」假設沒有資源，沒退路，就在台南這樣的選區也有機會拿下區域立委，如果當成職業，勢必難以突破，建議成立服務處，也做好準備，使支持者增加，同時拔擢新人。台南黨代表陳麗旭也轟，不分區應該給有戰鬥力的人擔任，但現在卻變成「酬庸」，不分區雖然有很多優秀人才，「但多少人在關鍵性時刻沈默，看了實在很心痛」，她也直言，台南市沒有國民黨立委，雖黨中央分配了立法院前院長王金平、高雄不分區立委黃昭順，但他們連照顧高雄都來不及了，台南人民需要立委的時候沒有立委可以幫忙，導致這一次很多南市國民黨里長都不敢掛國民黨參選，因為必須要把服務案件去委託民進黨立委，懇求黨中央給南市一席不分區立委。面對黨代表輪番砲轟，副主席郝龍斌只是一再裁示，此案將送中央委員會研處，但現場中常委舉手反對，要求現場馬上決議通過並送執行。黨秘書長曾永權也出面緩頰，表示交給中央委員會研處，再提報中常會建議案，因為牽涉相關條文跟配套，還需要再研擬。郝龍斌接著表示，會對不分區的產生方式，以及後續考核提出具體方法，並向提案人說明，以及徵求同意，再次裁示送中央委員會研處，就宣布會議結束。對於黨中央逕行宣布會議結束，許多黨代表不滿，仍想發言，黨代表黃啟明見無法發言，直接衝到台前，但台上郝龍斌也不回應他，他就走到吳敦義前面，手指吳敦義，後來才因為下個活動開始而離去。黨主席吳敦義接著上台打圓場，表示他以前擔任過立委，他做黨秘書長時，從沒提名自己當不分區立委，而是回到家鄉參選。吳敦義強調，不分區立委是特別的制度，讓不分區立委去經營艱困選區，這是他的期待，只要他做黨主席，一定會審慎考慮不分區立委的制度。（黃韋銓、余祥、陳郁仁／台北報導）想知道更多，一定要看……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　【藍全代會】出席率低到看不下去　黨代表開砲：不來就不能再選【藍全代會】國民黨宣示重返執政　全力推動反核食等三大公投案看了這則新聞的人，也看了……柯Ｐ台中簽書會　上千柯粉擠爆現場小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選【年改釋憲】不滿藍監委違規闖關　陳師孟飆髒話大罵「幹」
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413953/
朱延平近年新高　新版《新烏龍院》首周末必破億
朱延平改編24年前經典喜劇《新烏龍院》成新版《新烏龍院之笑傲江湖》17日在中國上映，估算加上今日，首周末3天可破1億人民幣（約4.5億台幣）。比他過去《刺陵》、《功夫灌籃》等片在中國的首周成績都好，可見響亮的IP還是賣錢的關鍵之一。《刺陵》擁有周杰倫和林志玲等卡司，但當時在中國上映了1個月，僅約7千萬人民幣（約3.1億台幣）；《功夫灌籃》同時有周杰倫，再加上阿Sa、曾志偉、陳柏霖、陳楚河，上映7天才有8千萬人民幣（約3.6億台幣）；《新天生一對》由周渝民和Ella主演，在中國的總票房僅5262萬人民幣（約2.4億台幣）。總結近年朱延平在中國的票房成績，新版《新烏龍院之笑傲江湖》已確定超越上述片子。此片是改編1994年由郝劭文和釋小龍主演的經典喜劇《新烏龍院》，但新版換了一批新人，吳孟達變成長眉匠傅，郝劭文僅客串大師兄。（張哲鳴／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413936/
狂玩VR遊戲700小時　他0.3視力奇蹟變1.0！
「打電動太久會影響視力」這件事應該沒有人會懷疑，但近日竟有日本網友表示，狂打遊戲的「後果」竟是「視力由0.3恢復至1.0」！ 根據《巴士的報》消息，這位近幾個月「沉迷」「VR」（virtual reality，虛擬實境）遊戲的網友，原本左右眼視力分別為0.3與0.5，因為覺得自己的視力「愈玩愈好」，就醫檢查結果竟然發現，他的視力竟由0.3變成1.0！ 消息中說，這位日本網友在過去的140天內，平均每天玩VR遊戲超過5小時，累積700小時的遊戲記錄，原本應該是讓眼睛更疲勞，誰知竟發生奇蹟！ 這位網友表示，他非常好奇自己視力變好的原因，不知道是否跟戴VR眼鏡有關，但也提醒其他網友，不要隨便學他，以免傷害到眼睛。（即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……這家菜市場無極限！「味道好的貓肉」阿姨選買2隻​【尤物絕密】新書爆夢露渴父「愛」　幻想酒吧勾引他　​【可惡犯罪】媽媽直播掀幼女衣　淫穢露體求打賞　​涉猥褻未成年少女、拍裸照　香港陽光導演被捕看了這則新聞的人，也看了……【救援片】被擊斃還死咬他不放　棕熊被斷頭分屍【慎入】騎士飆速200公里失控　碰一聲！身首瞬間分離港男堪稱「巴西葉問」　開200間武館學生逾萬人
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1412252/
下雨天憂信件淋濕　郵差創意讓網友喊讚
連日中南部大雨不斷，郵差送信倍感辛苦，為讓雨水不淋濕郵件，高雄有一位年輕郵差用回收木料和透明塑膠布自製防水工作檯，「下雨不用在東蓋西蓋了!!」他的創意也引發網友迴響，稱讚：「太有心思了」、「台灣需要像你這樣的人。」網友涂跋跋在臉書社團《回收木料再利用-Recycle wooden Furniture》表示，自己的工作是郵差，平時最怕下雨，「人濕信不能濕」，加上目前作業方式為掛號跟平信一起送，所以在有限的空間，要兼顧放掛號信跟平信的置信空間不容易，他索性身利用剩餘的木心板，和透明塑膠布釘了工作架，「效果還不錯，下雨不用在東蓋西蓋了!!」他的發文引發上把百網友迴響，除了讚嘆其創意之外，也擔心他的車頭太重，騎車難以掌握方向，紛紛提醒：「辛苦了，注意安全。」（地產中心／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413928/
曾為全球最窮總統　他不當議員婉拒退休金
烏拉圭前總統穆西卡（José Mujica）曾被稱為「全世界最窮總統」，他在總統任內捐出九成薪水，自己過著簡樸生活，深受國民肯定，又被譽為「全球人民最渴望總統」，穆西卡2015年卸任總統後轉任參議員，上周二宣布辭職，他仍保持一貫簡樸低調風格，婉拒參議員可以領取的高額退職金。現年83歲的穆西卡上周二寫公開信給參議院議長兼烏拉圭副總統塔普蘭斯基（Lucia Topolansky）表明辭意，他的議員任期在2020年才會屆滿，但他已萌生退意，辭職動機完全是個人因素，出於（在政壇）「長期旅程」的疲憊。但他仍會「趁著頭腦還行的時候，為理想而奮鬥」。塔普蘭斯基是烏拉圭首位女性副總統，也是穆西卡結褵13年的妻子。穆西卡最出名的就是他的簡樸生活，夫婦倆2005年正式結婚前就是打游擊、搞革命的夥伴，他2010年當選總統後不搬進總統官邸，和妻子住在破舊農莊，拒絕總統專車，出門總開著老爺金歸車，當總統時隨扈只有兩人，開車時身邊只有第一夫人與3條腿的寵物狗。他從政後致力改善烏拉圭人民生活。他捐出總統月薪9成、約37.7萬元台幣給政府社會福利住宅計畫。烏拉圭貧窮率在他就任總統期間下滑11.5%，失業率也下降6.6%。他卸任時民意支持率高達65%。穆西卡曾在2012年表示：「我被稱為『最窮的總統』，但我並不覺得貧窮，窮人是需要拼命工作來維持奢華生活的人，他們永遠想要更多，這是自由的問題，擁有的物質愈少，就不需要工作得像奴隸一般去維持他們，就會有自由支配的時間。」2014年，曾有人開價100萬美元（約3千萬元台幣），想要買下他那輛1987年份的福斯金龜車，穆西卡也拒絕了，他說他需要那輛車帶狗出門。除了簡樸生活，穆西卡也因口無遮攔而出名，他曾嘲諷阿根廷前總統季新尼（Nestor Kirchner）「鬥雞眼」，被迫公開道歉；也曾罵委內瑞拉總統馬杜洛「像山羊一樣瘋」。（蔡筱雯╱綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413954/
無人娃娃機店連續遭竊　店家怒：「把我當ATM！」
位在台北市士林區天母東路巷弄內一家無人娃娃機店，週二凌晨1時許遭1名男子行竊，該男接連撬開6部娃娃機台，將零錢箱整個抱走，不料4個小時後男子又再度進店內撬開2部娃娃機台，兩次行竊手法都很俐落，店家事後發現遭竊，清點約損失數萬元，氣得向警方報案。 被害店家李小姐表示，報案時警方認出該男是慣竊，本以為應該很快就會抓到人，不料今晨5時許，該男竟又再度至店家行竊，「他拿兩支小螺絲起子撬開兌幣機，偷走約3千元硬幣。」連續被偷三次讓店家大為光火，怒斥竊賊十分大膽，「撬開兌幣機的時候索性連口罩都不戴了，把我的店當ATM！」 李小姐指出，該店今年一月份才開幕，沒想到一周內竟被竊賊光顧三次，希望警方盡速抓到該男，轄區警方則表示，受理竊案後已調閱周遭監視器畫面，鎖定特定對象，目前仍在清查男子下落。（突發中心潘姵如／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅湖口私娼寮重開張　「高CP值」豔女被逮全部現形
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413870/
大夜市包小夜市　逢甲商圈情人節活動惹議
台中市逢甲商圈於17日到19日舉辦「2018逢甲94愛你情人節」活動，在逢甲大學大門前約500公尺封街，招攬攤商進駐，吸引民眾共襄盛舉，不過卻引發緊鄰逢甲夜市攤商不滿，質疑主辦單位假借行銷商圈，申請市府補助又占地出租攤位；市府表示，該活動依法提出計畫書備查，並申請5萬元補助，經派員前往活動現場勘查，發現食物類攤商過多，已要求檢討改進，至於環境衛生、食物安全問題，也都派員不定時稽查，為民眾衛生安全把關。 逢甲夜市攤商聯合表示，17日當天逢甲大學大門前的逢甲路，突然搭起棚架封路，經詢問才知道要舉辦「2018逢甲94愛你情人節」活動，還召攬30多家攤商進駐，二側僅留下一輛車可通行的距離，讓每逢假日就人潮擁塞的區域，更顯得寸步難行，且攤商販售的食物或產品，幾乎都與逢甲夜市的品項重疊，根本就是「引清兵入關」，找外人欺負自己人。 另外夜市攤商也擔憂，現場30多家攤商，販售食物類攤商就佔了9成，主辦單位假借行銷商圈，占地出租攤位，又向市府申請補助，而臨時攤商的食安、環境維護若出現問題，恐連帶影響夜市長期建立下來的良好形象，強烈要求市府不要再允許類似掛羊頭賣狗肉的活動申辦。 市府經發局表示，逢甲商圈管委會申請舉辦三天短期「2018逢甲94愛你情人節」活動，藉由活動拉抬、行銷逢甲商圈，並考量逢甲路以服飾、眼鏡等業者居多，缺少食物類攤商，遂提出導入手工藝、文創、美食等攤商進駐，並擬定活動計畫書、交通維持計畫書、環境清潔計畫書、災害應變計畫書等資料，供市府備查。 經發局表示，這次逢甲商圈管委會向市府申請5萬元活動補助費用，包括交通維護、棚架、環境清理、贈禮品等不足費用，須由主辦單位自籌；對於逢甲夜市攤商反映問題，經派員前往勘查，發現活動現場販售食物類攤商過多，已要求主辦單位檢討改進，另外雖是短期活動，在環境衛生、食品衛生上，也都依照年貨大街規格辦理要求，並不定時派員稽查，目前尚未發現有違規情事。（王煌忠／台中報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413884/
中壢婦幼館凌晨排隊搶課程　民眾抱怨：為何不網路報名
桃園市中壢區正大街的中壢婦幼館，今凌晨出現排隊人龍，民眾從自備椅子到出現帳篷，有民眾路過PO網詢問，才知道原來是婦幼館的婦幼學苑近期有許多課程，由於便宜、實惠有口碑吸引許多民眾參加，但因採現場報名，僧多粥少的情況下，才產生排隊人潮。 有民眾抱怨「都什麼時代了，為什麼不採更親民一點的網路報名？」中壢區公所回應，此次是報名9月開始的課程，裡面包含為兒童設計的科目、成人課程，也曾考慮過網路報名，但為兼顧所有使用者權益，無法完全使用單一報名方式，但會再慎重思考報名方式。（突發中心吳詠平／桃園報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413959/
賓士柴油車排廢造假　全歐恐召回70萬輛
《明鏡周刊》引述德國聯邦汽車運輸機構的1份報告指出，賓士母公司戴姆勒（DAIMLER）恐被迫在歐洲召回多達70萬輛柴油車，原因是這些車輛發現有排放造假裝置。該報告列出24款車型的清單，包括賓士小型C系列轎車，高階S系列轎車，部分SUV和Vito商務廂型車。《明鏡周刊》表示，清單上許多車型仍在銷售中。70萬輛受影響的車輛中，28萬輛在德國。德國運輸機構要求對汽車進行軟體更新，並移除該項造假的裝置。這份清單來自戴姆勒執行長蔡澈（Dieter Zetsche）與德國運輸部長修伊爾（Andreas Scheuer）會晤後的結果。《明鏡周刊》說，戴姆勒1位發言人已證實。《明鏡》引述該發言人說法，指戴姆勒將反對該機構裁決，但也將更新軟體，並在更新獲得批准後立即通知客戶。（吳國仲╱綜合外電報導）相關新聞：排廢測試造假　德下令戴姆勒召回24萬輛柴油車 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413951/
印尼龍目島再強震　外交部：無國人受波及
印尼觀光勝地龍目島今天發生規模6.3強震。由於當地月初才發生奪走4百多條人命的大地震，今天地牛翻身後，許多人驚恐逃到室外。 對此，我外交部發言人李憲章表示，印尼東努加登格拉省省長稱，位於震源附近的林賈尼火山有土石流現象，震央在東龍目島的東北方36公里陸地。印尼政府表示沒有海嘯跡象，目前未傳任何人員傷亡的災情，亦無國人受到波及。我駐泗水辦事處將持續密切關助後續災情。（符芳碩／台北報導） 想知道更多，一定要看……【地震片】印尼龍目島又強震！規模6.3深度僅7.9公里看了這則新聞的人，也看了……小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文【年改釋憲】不滿藍監委違規闖關　陳師孟飆髒話大罵「幹」
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413938/
柯Ｐ台中簽書會　上千柯粉擠爆現場
（更新：新增影片）柯文哲近期發表新書《光榮城市》，今天下午在中友百貨11樓誠品書店舉辦簽書會，現場湧入上千名柯Ｐ粉絲、擠得水洩不通，其中250名柯粉可與柯P簽名加合照，不少柯粉擺出抓頭等招牌動作，柯P也與粉絲一起擺姿勢、熱烈互動。 中友誠品書店占地580評，平常可容納300人左右，今天卻擠進上千人，柯P在2時30分到場時，引來現場群眾歡呼，還有人不慎在推擠中跌倒，所幸沒有大礙。 柯P今天不接受媒體訪問，只在活動前演說10分鐘，他說，（為募集競選文宣經費發起）線上捐款活動，捐款者70%來自台北市以外、其中大部分來自台中，非常感謝大家的支持，因此特別在此舉辦簽書會表達謝意。 柯P說，從2014年選舉，到當台北市長三年半他沒有政黨、派系支持，也沒成立基金會，更沒有與財團掛勾，去年世大運後，所有媒體卻都在打他，還是會覺得挫折感，不免覺得孤獨，但有全台灣各地支持，使他可以繼續努力市政工作，堅持到現在。 柯P談到新書《光榮城市》，他提到其中的政治理念，提出三個政策「民意、專業、價值」，民意可以透過民意調查，知道人民的意向。柯P不免酸其他政黨，跟民意對著幹，不了解民意。 第二點「專業」，他說，就是尊重科學的精神，他以上回放颱風假舉例，話沒說完，就引來全場哄堂大笑、掌聲。柯P指出，明明氣象團隊提出最大陣風小於7級的數據（大於10級才達放假標準），但絕大多數的政客，選擇討好民眾，不尊重專業，痛批：「不尊重專業是台灣最大問題」。 而最困難的是堅持「價值」，柯P指出：「不應為短期利益，而犧牲長期利益；不應以政黨利益，而犧牲人民利益；也不應以個人利益，犧牲絕大多數人利益」，柯P以砍重陽敬老金為例，稱「這是違反價值的」，但中低收入戶、弱勢還是有發放，讓社會福利能夠發給真正需要的人，而不是討好選民。 柯P提到，他當台北市長從負債1468億，三年半還了520億，負債降至948億，從每年繳得利息達29億，減少到7億多，「欠債是要還錢的、是要繳利息的」。他認為，很多縣市政府，在欠債的環境下，堅持要發敬老金，就是在買選票，債務只會更高，這是後代子子孫孫要還的，政治人物應該好好思考。 柯P重申，「有任期的選舉制度，加上沒有歷史觀的政治人物，造成今天台灣的困境」。他寫這本書提到「進步價值、光榮城市」，就是要告訴大家，價值是堅持做對的事情，就是進步價值；而光榮城市，是全體民眾的參與，大家才會有榮譽感，繼續努力做下去。（田兆緯、張喆喜／台中報導）出版時間 16:16更新時間 16:25想知道更多，一定要看……搶第一個與柯文哲見面　粉絲睡騎樓等14小時
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413952/
陽岱鋼代打二壘打　引爆巨人5分逆轉勝中日
陽岱鋼昨天代打轟出生涯第99支全壘打，今天挑戰生涯百轟，但並未被排入巨人先發陣容，直到9局下1出局一、二壘有人才上場代打，並從中日43歲老將岩瀨仁紀手中擊出1分打點二壘打，吹響巨人反攻號角，最後由洋將馬基(Casey McGehee)擊出再見安打，巨人上演單局5分大逆轉，以6比5氣走中日。 中日全場擊出17支安打，但得分效率相當差，直到8局上靠著4支安打，1次四死球，攻下3分，才以5比1拉開比數。巨人在9局下全力反攻，先獲得2次四死球，陽岱鋼代打擊出右外野二壘打，攻下1分。中日換上洋投馬丁尼茲(Raidel Martinez)， 結果被長野久義、大城卓三、田中俊太與馬基連續擊出4支安打。21歲的馬丁尼茲日前才從育成改成支配選手，但表現不如預期，先發4場後轉任後援，目前出賽7場，1勝3敗，防禦率6.65。(王覺一／綜合報導)想知道更多，一定要看……【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒富邦洋投取捨　最快周二決定看了這則新聞的人，也看了……【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413939/
​Sandy曝特殊關係　張翰媽「我可以照顧妳」超暖心　
由黃子佼、吳姍儒（Sandy）主持的公視直播益智節目《一呼百應》，日前特別邀請《憤怒的菩薩》演員賀一航帶領劇中女兒劉品言、林思宇及「崔上校」張翰上節目分組PK，意外爆出Sandy和張翰間意想不到的關係。 原來，張翰的媽媽是Sandy小學時的體育老師，她對Sandy非常照顧，知道Sandy爸爸是綜藝天王吳宗憲，不但諒解Sandy的壓力，還曾對Sandy說：「我也是星媽，我可以照顧你！不要擔心。」暖心言論讓Sandy現在回想起來依舊感動。 上節目前劉品言曾發下豪語，一定要把獎金贏回家，所以，「堅絕不要跟賀爸一隊」，拉攏張翰同隊，引來賀一航小小不悅，於是賀一航直接答錯，禮讓一題，還嗆劉品言：「做爸爸的能做的，都已經幫你了，好不好！」引來現場一陣哄堂大笑。該節目週一公視播出。（黃盈容／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411641/
【圖解新聞】閃過1支照相也難逃　區間測速逼你整段鱉速
開車飆速，看到測速桿才急煞，很容易發生事故，新北市政府7月在萬里隧道實施區間平均速率科技執法，這項科技執法是台灣首見。新北市政府警察局交通警察大隊表示，區間平均速率科技執法原理，是在要偵測路段的兩端A、B兩據點各設置一套攝影設備，辨識每一輛經過的車輛車牌，假設A、B兩端距離1公里，當車輛行經A、B兩點時會拍下經過的時間，利用公式距離除以時間，假設車輛花70秒通過，時速約51公里。如果只花40秒就通過，可算出車速90公里，嚴重超速違規就會開罰。電腦系統篩選違規資料後，經由人工比對車種、車色與登記資料吻合後，就會開出罰單，罰單上也會有車輛經過偵測點的時間佐證。未來這項技術規畫運用在台九線甚至國道上，偵測距離可視路段彈性調整到二至三公里，可減少車輛間行駛速度的差異，不會只看到偵測桿才減速，有助於車輛行駛速度穩定、減少事故發生。交通部道安會也評估在國道一些易肇事路段採區間平均速率執法，優先取締超速較嚴重者，先前外界質疑可能利用ETC執法，道安會強調各種可能方案均僅屬可行性評估階段，現並無明確執行時間表。（生活中心／台北報導）＝＝＝＝＝＝＝＝網友意見＝＝＝＝＝＝＝＝不少網友擔心區間平均速率科技執法會導致龜速車出籠，且如果在高速公路上運用，恐讓高速道路更塞。有網友說「比照辦理抓龜速的話 我支持」、「之後龜速車又會更多了，這樣還稱高速公路嗎？」、「看來經過A點快到B點發現時發現太快須先停在B點前待時間過後在續開？」、「 很好 一定塞爆 棒」。更多精簡、秒懂的圖解新聞，請看《蘋果》圖解新聞專頁。出版時間：10:30更新時間：16:27 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413956/
搶救結婚大戰　飯店桌菜殺至萬元、包套6折
結婚對數屢屢探底，像北市去年結婚對數更創8年新低，也讓飯店、宴會業者餐飲業績大受影響，業者也紛加大促銷、提供小桌數選擇，盼殺出血路，像六福皇宮推出宴客、喜餅和單身趴等都全包方案，還下殺6折，國賓飯店三館也聯推軍警結婚方案，推最低每桌8,800元「佛心價」，雲朗觀光各據點則推出20桌以下小桌數彈性婚宴方案，並推每桌萬元初價格，典華則是和日本攝影藝術家蜷川實花合作打造宴會空間，預計月底會對外曝光。雖然現逢民俗月，不是傳統結婚旺季，但六福皇宮仍推出婚宴促銷方案，即起至9月16日推出限時包套優惠，像是和「JULIA茱麗亞精品手工婚紗」合作，將結婚必備的婚紗、婚攝、喜餅、婚宴、場佈等都包含在內，還送六福皇宮Elite Café閨密暢飲單身趴，原價值75萬元，但限時下殺6折、僅45萬元。另9月底前入住六福皇宮，還有買一晚送一晚回饋方案，專案價8600元起，可以方便遠地賓客住宿。雲朗觀光也表示，現不刻意追求桌數，只想宴請最重要親友到場的「佛系新人」越來越多，頤品大飯店新莊、新店、桃園與翰品酒店新莊四館，自6月起也推出「佛系小桌數婚宴專案」，以每桌10,800元+10%、最低10桌起的規格，不需要過去動輒20桌低消，就能輕鬆宴客。雲朗觀光表示，上述婚宴桌價介於10,800元至13,800元+10%，每桌10人，訂10桌到14桌，還可享新婚禮二選一，包括I-PRIMO婚戒或凡登西服訂製與「紙品的美好」喜帖100份；15桌到20桌，可享新婚禮二選一，包括「西敏英國手工婚紗」包套或I-PRIMO婚戒、凡登西服訂製與「紙品的美好」喜帖100份。六福集團表示，隨著現代新人越來越有自己主見，部分也不願意鋪張，請客桌數也越來越少，現也有提供最低8桌的選擇。國賓大飯店則是針對軍警人員推出結婚專案，業者表示，因應少子化、結婚率下降，今年三館首度推出國軍婚宴專案，現更擴大至警友，持相關軍警證件，在指定日期舉辦婚宴，可享最低每桌8800元起優惠價。另還針對結婚紀念、壽宴等推出宴客禮三選一活動，每桌18000元起，訂滿10桌，就送台北東京雙人來回機票」、「雙人台北沖繩4天3夜郵輪行」、「國賓禮券NT$30,000」三項好禮選一。台北圓山飯店也推出每桌10800元起小資婚宴專案，且即起至年底只要下訂任何一個婚宴專案，桌數達10桌以上，就送戶外證婚儀式，內含浪漫婚禮花亭、50人份茶點、雞尾酒，價值5萬元，讓新人能夠同時擁有夢想中的戶外婚禮，又同時有宴會廳的舒適。為了展現區隔性，典華則是和日本攝影藝術家蜷川實花跨界合作，以蜷川實花藝術攝影角度設計宴會空間，目前正在動工中，預計月底可曝光，屆時將成為蜷川實花全球唯一常駐大型藝術作品，業者表示，蜷川實花將以獨特風格藝術元素融入動態影像作品，在廳房中央內外雙面環型LED互動螢幕表演，廳房也用大膽的華麗紫色為主體色系，以數十種不同色調的紫色搭配組合，入口也會打造充滿蜷川實花元素的立體花朵拍照牆，讓所有賓客都能留下最漂亮紀念照。（朱正庭／台北報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413824/
【亞運】跆拳道品勢　陳靖男子個人4強止步奪銅
（更新4強戰果）2018年雅加達亞運今天進行跆拳道品勢項目，我國男子個人好手陳靖，今天連闖兩關晉級4強，不過4強對上伊朗的巴赫提亞(K.Bakhtiyar)，不幸以8.48比8.57分落敗，進帳銅牌1面，獲得90萬國光獎金，這也是我國在本屆亞運繼1金1銅後的第3面獎牌。(黎建忠／印尼雅加達報導)13：08(更新比賽結果)2018年雅加達亞運今天進行跆拳道品勢項目，我國男子個人好手陳靖，16強先過尼泊爾選手卡默S.Kamal，8強再以8.310比8.150擊敗中國的吳明達，順利闖進4強，而籤運超強的女子團體8強首度出賽，對上尼泊爾，輕鬆以8.260比7.580勝出，同樣晉級4強，將對上泰國。(黎建忠／印尼雅加達報導)12：522018年雅加達亞運今天進行跆拳道品勢項目，我國男子個人好手陳靖，16強先過尼泊爾選手卡默S.Kamal，8強再以8.310比8.150擊敗中國的吳明達，順利闖進4強，提前預約銅牌1面，而男團則以8.260比8.390在8強不敵越南遭淘汰。 女團也都在稍晚的8強出賽，若能獲勝，同樣可以提前預約銅牌。 陳靖說：「第1場對尼泊爾的時候整個人的身體感覺還沒醒過來，所以覺得自己表現沒有很好，直到第2場比賽對中國整個人才比較醒過來，我是覺得對場地還蠻適應的，現在就看4強時的熱身能不能做好。」 陳靖的個人4強，對手將是伊朗的巴赫提亞(K.Bakhtiyar)，他在8強成績是8.250分，分數略遜於陳靖的8強賽事。 男子團體首場出賽，表現不差，只可惜張帷傑在最後的一個動作落地後不穩，稍微跳了一下，是被扣分的主因。(黎建忠／印尼雅加達報導) 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413452/
【貴氣片】8款超奢華iPhone　最貴要價4.6億
更新：新增動新聞根據科技網站iFuun報導，iPhone是全球最受歡迎的手機之一，也是明星、運動員、大老闆最喜歡的機型，因為iPhone外型類似，因此出現不少訂製款，像是最近很火紅的iPhone 2018黃金版，新機尚未發布就開始預訂、售價達10萬歐元（約351萬台幣），iFuun也整理出全球8款較具有特色的奢華訂製版iPhone。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413955/
不只逛街血拚！專業旅遊網點評日本10大遊樂園
每個人想去日本玩的理由都不同，女生可能是想去新宿、澀谷逛街，或是去奈良餵鹿；男生可能想去台場、秋葉原買模型。不過，專業旅遊網站《TripAdvisor》則推薦日本有10大最受歡迎的主題樂園，相信可以成為逛街、購物之外，赴日旅遊的好選擇。 前三名：USJ、東京迪士尼樂園、東京迪士尼海洋樂園 日本前三大最知名的主題樂園，莫過於USJ、東京迪士尼樂園、東京迪士尼海洋樂園包辦。其中最值得一看的是USJ近年常與電影、動漫合作的「Cool Japan」，以期間限定的方式，用特定設施吸引大量遊客，不同於迪士尼以氣氛取勝，USJ以遊戲性來吸引不同年齡、性別的遊客。 第四名：和歌山冒險樂園 和歌山的這座冒險樂園與較有名的美國冒險樂園無關，除了不少遊樂設施外，更大的亮點是園內的各種動物，包含中國贈與的大熊貓，還有海豚、企鵝表演可看，與香港海洋公園有幾分神似。不同的是，和哥山冒險樂園更重視遊客與動物的接觸，所以遊客很有機會與各種動物親密接觸，就算是夜晚也能與家人同樂。 第五名：三重縣長島溫泉樂園 在這裡，集合遊樂園、水上樂園、植物園，再加上溫泉，附近還有三井Outlet可逛，能完成旅客的多種願望。 第六名：富士急 富士急上榜的主因，就是全長900公尺，走完要花上40分鐘，且惡名昭彰的鬼屋「戰慄迷宮」，其中還有可在2秒內加速到時速180公里的雲霄飛車、上下落差高達70公尺的雲霄飛車（Fukuyama），以及以超過垂直角度衝向地面的雲霄飛車（Takabisha），適合喜愛刺激的遊客，卻也是最不易找到同樣大膽旅伴的選擇。 第七名：Tokyo One Piece Tower 位於東京鐵塔中的Tokyo One Piece Tower，是榜上唯一的全室內主題樂園，非常適合一到夏天就無法脫離冷氣的遊客。其中的設施如果對航海王動畫有所熟悉，會更深刻感受設計者的用心。 第八名：台場Mega Web 以汽車為主題的樂園，展出了豐田車廠出產的汽車，更展示多款經典汽車。如有駕照，還可以任選一輛豐田汽車，在長約1.3公里的賽道上行駛。 第九名：天橋立 View Land 位於宮津市妙見山附近，主要景電視觀賞被譽為日本三景之一的「天龍觀」，園內也有各種簡單的遊樂設施。 第十名：日光江戶村 這可能是榜上最低科技感的主題樂園，因為這裡以400年前的江戶時代作為背景，遊客可穿上浴衣感受江戶時代的生活，園內也有忍者機關迷宮、鬼屋等設施。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413905/
男釣蝦場把妹不成　狹路相逢憤而持刀砍人
新北市鶯歌區今天凌晨2時許，發生一起持刀砍人案件。一名男子在釣蝦場因把妹不成敗興而歸，離去後又碰巧在他處遇見稍早心儀女子與其友人，未料雙方互看一眼後，男子不滿嗆聲並持刀砍傷女子的同行劉姓友人。警方獲報到場，行兇男子早已和同夥駕車逃離。警方通知車主到案釐清，車主卻辯稱與砍人的男子剛認識並不熟，遭警打臉說剛認識就協助人家犯案並逃亡，警方目前仍在調查行兇男子身分。 被砍傷的劉姓男子(19歲)向警方表示，他凌晨與4男1女共5名友人騎乘4部機車到桃園八德區一間釣蝦場，期間1名男子現身向友人的女友搭訕，最後沒有成功敗興而歸。事後雙方結束釣蝦場行程離開，又在鶯歌區中山路與國華路口狹路相逢，雙方互看一眼，砍人男子便不滿嗆聲「你在看三小」，隨即下車爭論並持刀砍傷劉男左手臂(15公分撕裂傷)，一旁路人發現報案，砍人男子隨即和同夥搭乘2部汽車逃離現場。 警方事後依據車牌號碼通知2名車主到案說明，沒想到2名車主均口徑一致，表示與砍人男子是在釣蝦場內剛認識並沒有很熟，且都是他一人所為，自己也不清楚雙方為何發生糾紛。警方表示，不排除將載走砍人男子的駕駛列為傷害案的共犯，後續也將盡速釐清行兇男子身分後通知到案說明。（突發中心施昂強／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴無人娃娃機店連續遭竊　店家怒：「把我當ATM！」【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413962/
【U12亞洲盃】小六江承軒志氣高　最想贏古巴
台灣在U12亞洲少棒賽從預賽到複賽5連勝，誰的表現最出色，總教練王宜民表示很難選，畢竟從開路先鋒曾聖安，雙胞胎兄弟胡振義、胡振利，中心打者張趙紘、謝誠威與朱宏樺等人，每場比賽都有不同主力球員跳出來，表現都很出色。至於表現比教練團預期還好的球員，王宜民認為是江承軒與劉承佑。 江承軒來自新北土城國小，劉承佑是新北新埔國小，2人今年暑假才要升小六。王宜民表示，由於年齡小一歲，2人擊球的力量不如隊友，這次並不是進攻的主力，原本期待他們能分擔部分投球局數，沒想到2人投得相當沈穩。 台灣昨天複賽最後一戰對上韓國，不論輸贏，2隊今天都要在冠軍戰再次對決，教練團讓江承軒先發2局、劉承佑中繼2局，2人都未讓韓國擊出安打，左投江承軒還投出4次三振。王宜民今天與教練團開會討論後，決定冠軍戰再推出江承軒先發。 江承軒的媽媽名字最後一個字是「花」，當初同學幫他取了「花生」的綽號，後來土城少棒教練胡竣傑改用台語「土豆」叫他，就一直延用至今。胡竣傑表示，江承軒小一身材就像小四，只是江爸爸覺得她年紀還小，直到小三才讓他打球。 土城少棒球員入隊前要填個人資料，其中一欄是「如果我是台灣隊國手」，江承軒寫下「如果我是國手，我要擊敗古巴隊」。胡竣傑表示，江承軒比同齡球員成熟，而且顯得安靜，更重要的是很聰明，學習能力很強，雖然身材圓滾滾，但投球天賦很突出，許多變化球，教練只是手腕轉一轉，他就能投得出來。胡竣俊笑說：「不是教練會教，是他的天份太好了。」(王覺一／台北報導)想知道更多，一定要看……【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸看了這則新聞的人，也看了……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒大谷翔平本季第13轟　普霍斯生涯633轟陽岱鋼代打二壘打　引爆巨人5分逆轉勝中日【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413787/
【亞運】沙灘排球開打　顧乃涵／劉碧欣女子16強在望
(更新：女子分組預賽首輪) 雅加達巨港亞運沙灘排球今展開分組預賽角逐，臺灣男子2組人馬謝雅仁／王進如、徐振瑋／吳信賢首戰都吞敗。顧乃涵／劉碧欣於女子A組則以直落2輕取香港對手，幾乎確定提早拿到16強門票；余雅萱／潘姿怡對中國決勝局錯失開局優勢惜敗。 16:43余雅萱／潘姿怡對中國王鑫鑫／曾津津，首局21比16拿下後，第2局19比21些微差距未能直落2，決勝局曾一度6比2領先，但被中國組合一波5比1逆轉，局末被拉開比數，以21比16、19比21、10比15，局數1比2苦吞逆轉敗。 13:05顧乃涵／劉碧欣於女子A組首戰以21比13、14，直落2橫掃香港組合歐陽輝欣與從室內排球轉戰的袁廷芝。由於女子分組前3均可晉級16強，顧乃涵／劉碧欣幾乎篤定至少16強。 12:25徐振瑋／吳信賢於男子C組以11比21、10比21，遭中國高鵬／李陽橫掃。 12:02雅加達巨港亞運沙灘排球今展開分組預賽角逐，臺灣謝雅仁／王進如於男子A組首戰以21比16、20比22、12比15，局數1比2惜遭阿曼侯斯尼(Aks Al-Housni)／謝雷基(HK’ Al Shereqi)逆轉。 女子A組顧乃涵／劉碧欣與香港對手比賽進行中，此外余雅萱／潘姿怡在女子B組、徐振瑋／吳信賢在男子C組稍後也將對上中國。 本屆亞運沙排男子32隊分8組打單循環預賽，分組前2可晉級16強淘汰賽；女子16隊分4組打單循環預賽，分組榜首保送8強，分組第2、3名16強交叉對戰，勝者可入8強挑戰各分組榜首。(王毓健／綜合報導) 發稿時間12:02更新時間16:43
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413949/
【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論
針對藝人吳宗憲兒子揚言若女友生病沒好，就要炸台北市政府，北市府發言人劉奕霆對此表示，不樂見有此言論。主管台北市政大樓安全維護及進出管制的北市府公管中心主任趙光中表示，北市府24小時都駐警，市政大樓裡外也約有430支監視器，會隨時留意異常情形。（張博亭／台北報導）想知道更多，一定要看……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413935/
公車煞車失靈　司機以分隔島「擋剎」
飛來橫「車」嚇到魂都飛了！但這不是電影的飛車特效畫面！17日早上8時許，一部行駛在台灣大道沙鹿段的公車，突然無預警的衝上中央分隔島，挺進慢車道，全程被後方女駕駛的行車紀錄器拍下，幸好車上沒人，也沒有波及其他人車。交通局表示，駕駛明知車況有問題仍開上路，將對客運公司記點處分，並要求其加強司機教育訓練。 民眾網路ＰＯ文指出，周五當天嫂子要接小朋友回家，路上遇到這起車禍，「好險。。真的差一點點。」其行車紀錄器顯示她正在等紅燈，傳出一聲喇叭長鳴，緊接著公車就撞越過分隔島半挺進慢車道，差點撞上慢車道上的3輛轎車和10多名騎士，她也嚇到驚呼：「哦，天啊！」 警方調查，事故地點在台灣大道7段、紅竹巷口。東南客運的駕駛發現剎車有問題，要開去保養廠維修，在該段近路口紅燈處出現剎車不靈的現象，怕追撞前車，才緊急自撞分隔島，所幸只有車損無人受傷。此事引發網友熱議，雖有人覺得危險，但也有人大讚「利用安全島的摩擦力將車子停止，避免更重大傷害，也是老司機會做的動作」、「公車司機的反應真的很好！將傷害降到最低」、「這是最好的結果了」。 交通局公共運輸處長陳文政說，事故發生在17日早上7時45分，為該車非營運時間回廠時出狀況，因此車上無乘客。但駕駛員遇到此一狀況應通報公司前來拖吊處理，而非自行開車回廠，會請東南客運加強駕駛員教育訓練。另交通局也將予以記點處分。（黃任膺／台中報導） 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413672/
士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安
（更新：增加林男住處大樓管理員、友人說法）海軍陸戰隊林姓下士昨晚酒後騎車搭載5歲和3歲女兒返家，離住家800公尺處，撞上急左轉彎的計程車，造成3歲稚女當場死亡，5歲女兒輕傷，自己也因傷重，命在旦夕！愛家的林男在臉書上貼滿和妻女出遊及從軍照，1家四口和樂，1個月前，還在臉書PO動態替自己慶生：「不求多財、多福，只願家人平安，穩穩地過就好！」 身材魁梧的林男（26歲）在海軍陸戰隊兩棲偵搜大隊「蛙人支援中隊」中服役，曾歷經兩棲蛙人必走的「天堂路」洗禮，臉書上貼了許多從軍以及和妻女的快樂生活照，林男的妻子還懷孕第三胎。7月中旬過生日的林男，曾在臉書PO動態替自己慶生，「7／17小弟滿26歲了！又年長了1歲，身心都成長，要更會想、更成長了！不求多財、多福，只願家人平安，我穩穩地過就好，生日快樂，我對自己說！」 林男也因為身為職業軍人，樂於助人，去年1月返回花蓮故鄉時，親眼目睹一間堆放木材和農具的農舍著火，幫忙救火，因此上了當地媒體版面，在臉書上發文，「無意間被拍到，哈哈，還好是人家農舍放木材，農具，無人傷亡⋯⋯還說每個人應該會像他一樣，二話不說，衝上現場幫忙，人間自有溫情在」。 未料，林男卻因自己喝酒，冒險騎車搭載2名稚齡女兒返家，出了車禍，除了造成3歲稚女命喪黃泉外，自己也正和死神拔河，讓懷有身孕的妻子備受煎熬，令人不勝唏噓！林男住家大樓鄧姓管理員表示，林男一家四口住進大樓約2年時間，當兵的林男每周五晚上返家，很顧家、很疼小孩，常買玩具給小孩，聽到林男和2名幼女發生車禍覺得很意外；2名女童很乖、很有禮貌，看到他都會叫「阿伯」，希望重傷的林男能度過難關。 幫林男剪髮長達5年的友人阿香姐，曾被林男做影片貼臉書讚揚剪髮功力，「阿香姐」說，林男是個很陽光、很帥的大男孩，中午看到新聞報導才知他發生車禍，心裡頓時悶的難過，阿香姐說，林男每兩周就剪一次頭髮，2名幼女從出生看到大，「很可愛，嘴很甜」，對於林男和女兒車禍遭遇，深感不捨。（石秀華／高雄報導）出版時間：04:31更新時間：16:40想知道更多，一定要看……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危【蛙人父女車禍】肇事運將察看3歲女童無呼吸　驚覺「慘了」【蛙人父女車禍】3歲童來不及長大　肇因有4點
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413963/
MK花卉裝助打片　李冰冰擁少女清新vs.吳恬敏優雅
女星街拍或跑宣傳打片，MICHAEL KORS（MK）服裝的出鏡率相當高，近期又有中國女星李冰冰，以及台裔美籍演員吳恬敏（Constance Wu）選穿，青春、端雅各擁風情。李冰冰近年接拍不少國際電影，最新上映的是搭檔英國光頭硬漢傑森史塔森（Jason Statham）演出動作驚悚電影《巨齒鯊》，在北美、中國上映皆開出亮眼票房，日前她出宣傳期間的新街拍照，穿上MICHAEL KORS COLLECTION系列2018早秋花卉圖騰裙裝，以綠條紋合身上衣搭配藍白花卉長裙，還搭上白色休閒鞋，讓45歲的她漾滿清新女孩氣息。36歲的台裔美籍演員吳恬敏（Constance Wu），在美劇《 菜鳥新移民》中飾演「虎媽」表現亮眼出色，近來則忙於宣傳主演電影《瘋狂亞洲富豪》（The Crazy Rich Asians），這部新片在美國首映即開出紅盤，她成功搶灘好萊塢大銀幕，星途可期。她上節目宣傳新片時，也選穿MICHAEL KORS COLLECTION秋冬系列新裝，以黑色刺繡針織上衣搭配深紅花卉緞面黑裙，風格優雅也時髦。（邱瓈瑩／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……Bobbi Brown金管唇膏圈粉　亞洲熱賣Top 6絕對不出錯機芯升級更精準！美度表經典款時髦出擊LE LABO助圓環遊世界夢～11款城市香氛快閃登台
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413842/
大谷翔平本季第13轟　普霍斯生涯633轟
天使隊日籍「投打二刀流」好手大谷翔平今天沒有先發，但在7局下代打，從遊騎兵後援投手巴特勒(Eddie Butler)手中轟出3分彈，本季第13轟出爐，天使38歲老將普霍斯(Albert Pujols)也在第2局開轟，本季第19轟、生涯第633轟。由於遊騎兵今天推左投裴瑞茲(Martin Perez)先發，左打的大谷先休息，裴瑞茲投完6局失6分退場，兩隊6比6，7局上，遊騎兵換上右手的巴特勒，卻壓不住天使火力，天使連續3支安打後，先得1分，大谷追加3分彈後，菜鳥渥德(Taylor Ward)補刀敲出生涯首轟，單局攻下5分。大谷打完1打席後就退場，本季出賽70場，打擊率2成67，有13轟和38打點，另有6次盜壘成功。(謝岱穎／綜合報導)發稿時間：1311新增影片 ：1648想知道更多，一定要看……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒超狂修女　12點到6點大曲球讓白襪也瘋狂才投5局12K又受傷　塞爾首座賽揚獎有危機看了這則新聞的人，也看了……【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【更新】內外野都能守　王正棠上一軍支援
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413772/
遭持毒男開車衝撞　警車車門反折180度
(更新：新增過音影片)雲林斗六派出所員警昨天下午盤查一輛可疑休旅車，該車駕駛驅車衝撞警車，警車右前車門被撞得反折180度，休旅車上2名男子隨後棄車逃逸，警方逮捕其中一名吳姓男子，並在休旅車上查獲安非他命，偵訊後以妨害公務、毒品危害防制條例將吳男移送法辦，並將追緝在逃男子。 斗六派出所副所長許哲綺表示，昨天下午兩點多，警方車牌辨識系統發出訊號，顯示台3線省道南二高交流道附近，有輛休旅車的車牌號碼與車款不符，警員王文君、塗星皓隨即駕車前往調查，在台3線榴中派出所附近該輛休旅車停在路旁。 警方停車觀察，等2男上車後驅車靠近欲盤查，坐右前座塗星皓下車後，休旅車突然加速衝出，把警車右車門撞得反折180度，所幸塗機警閃避未受傷，警員王文君立即通報警網協助攔查休旅車，休旅車逃了500公尺遠，車上2名男子棄車逃逸，其中1名吳姓男子（32歲，毒品前科）躲在路旁的鐵皮屋中，被警方查獲，另名男子逃逸無蹤。 警方在休旅車上查獲近23公克安非他命，吳男供稱因擔心車上毒品被警方查獲，才衝撞警車想逃，至於懸掛的車牌是用5000元向不知名男子購得。（寶智華／雲林報導）出版時間：1239更新時間：1645
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1413973/
【壹週刊】〈綠島水世界1〉 綠島祕境藍洞配古怪生物 潮間帶這樣玩
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈綠島水世界1〉 綠島祕境藍洞配古怪生物 潮間帶這樣玩​ 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413922/
和許維恩分手自嘲發情期　KID示好營養師
17直播與八大電視台的益智直播節目《17好聰明》昨請到各領域高人氣的話題人物，攜手組隊答題搶獎金。主持人之一的KID在每組來賓卡關想用求救機會時，他都異常興奮地推薦來賓選擇王牌陪考團中的最正營養師黃曉彤幫助答題，結果民進黨台北市議員高嘉瑜和前總統馬英九辦公室發言人徐巧芯遇到生物題「請問為什麼狒狒的屁股有時會明顯紅腫？答案選項為發情、長痔瘡、過敏、被蚊蟲咬」，她們特別選了求助黃曉彤，幫助KID如願可以透過大螢幕和心儀美女互動。 黃曉彤建議2人選「發情」，表示雌性狒狒的外生殖器及肛門周圍皮膚似乎會隨著發情週期改變變紅，這時KID還轉頭看向自己臀部：「呃！我屁股怎麼紅紅的了?」笑翻全場。但KID雖然節目上積極釋出對黃曉彤的好感，下節目並未到休息室與她有任何互動，問她對KID示好感覺如何？她甜笑說：「認識一下當然沒問題，他如果有任何營養相關問題，歡迎來問我！」（蔡維歆／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……​Sandy曝特殊關係　張翰媽「我可以照顧妳」超暖心　朱延平近年新高　新版《新烏龍院》首周末必破億
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413816/
【地震片】印尼龍目島又強震！規模6.3深度僅7.9公里
(新增配音影片、更新內容)印尼觀光勝地龍目島今天又發生規模6.3強震。由於當地月初才發生奪走4百多條人命的大地震，今天地牛翻身後，許多人驚恐逃到室外。地震後林賈尼火山(Mount Rinjani)附近有土石流，火山口噴出濃煙，暫時沒有傷亡傳出。我外交部則表示，沒有國人受到波及。我外交部發言人李憲章表示，印尼東努加登格拉省省長稱，震央在東龍目島的東北方36公里陸地。印尼政府表示沒有海嘯跡象，目前未傳任何人員傷亡的災情，亦無國人受到波及。我駐泗水辦事處將持續密切關助後續災情。根據美國地質調查局（USGS），地震發生在台灣時間12時10分左右，震央位於龍目島東北方，深度僅7.9公里，屬於極淺層地震。目前未傳出傷亡報告。一名住在東龍目島上的居民說，此次震感相當強烈：「我當時正開車要載運救援物資給災民，突然看到電線桿在搖晃，我才知道是地震。」另一名居民則說：「大家開始尖叫大哭，全部人都跑到馬路上。」 法新社報導，龍目島首府馬打蘭（Mataram）和鄰近的渡假勝地峇里島均感受到震度。美聯社報導則指出，一處社區中心的圍牆倒塌，壓垮了一些停放的機車，這座圍牆撐過月初的強震，卻在這次地震後垮了。 龍目島本月5日才發生規模7.0強震，逾460人死亡、上萬房舍倒塌、數十萬人無家可歸。（桂家齊／綜合外電報導）出版：15:10更新：16:47 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 想知道更多，一定要看……白天才震過　印尼龍目島附近又傳7.2強震【更新】斐濟、東加海域8.2強震　未引發海嘯及損傷
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1411579/
京城不只豪宅貴　商辦租金高雄也最高
高雄市的商辦大樓並不多，過去最繁榮的當數中正路、民族路口「國泰人壽中正大樓」、「維士比大樓」等，不過隨著人口逐漸北移，北高雄的商辦大樓也異軍突起，位於博愛二路的「京城集團總部大樓」也以租金每坪1500元成為高雄租金最高的商辦大樓。 原本高雄商辦租金最高的是前鎮區的「中鋼集團總部大樓」，是地上29樓、地下4樓，單層約400坪，據傳每坪的租金是1200元，但中鋼人士不願證實，不過承租方有兆豐銀行、AIT美國在台協會、勤業眾信會計師事務所等，並非付不起這個租金。 位於左營區博愛二路的「京城集團總部大樓」規劃地上18樓、地下3樓，採整層樓出租，每個樓層約200坪，據京城集團內部人士表示，該大樓出租價格為每坪1500元，也超過中鋼集團總部大樓，成為高雄租金最高的商辦大樓。 而位於鼓山區明誠三路的「市政總裁」也有許多公司進駐，下班時間等電梯甚至要等30分鐘，熱度可見一斑。該商辦大樓規劃地上19樓、地下3樓，租金行情每坪700~800元。更北邊位於博愛四路、大中二路口的「總裁時代廣場」目前仍在銷售中，規劃地上23樓、地下4樓，租金則是每坪800元。（陳建宇／高雄報導） 想瞭解更多房市訊息請到蘋果地產王粉絲團
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413979/
和平山區時雨量破70毫米  雨水夾土石竄流
台中市和平區、東勢區下午一點多開始下起傾盆大雨，和平區一至兩點時雨量超過70毫米，至下午5時累積雨量已達150毫米，許多山坡地區土石鬆動，大雨夾帶黃色土石渲洩而下，和平區公所呼籲居民要注意土石流發生。 住在東勢區石城里的吳小姐則對蘋果表示：「連續下了三個小時的大雨，我家門口雨水夾帶黃色土石流下來，平常都沒有這情形，目前雨勢還很大，怕發生土石流，希望民眾往山區要特別注意安全！」（李陳信得／台中報導） 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413926/
游梓翔要小英過境別再害台商　李俊俋：七月也不能鬼話連篇
總統蔡英文出訪中南美友邦的「同慶之旅」，將於明深夜返抵國門，今過境美國休士頓，受到僑胞熱情歡迎；由於蔡英文去程過境洛杉磯時的85度c事件，世新大學傳播學者游梓翔建議，休士頓附近的台灣商家最好公休一日。隨蔡英文出訪的綠委李俊俋則在臉書發文反擊，「雖然是農曆七月，這誤當過馬英九發言人的學者也不能鬼話連篇」。 李俊俋指出，隨蔡總統訪問至今，每到一處都受到僑胞們熱烈歡迎，隨行媒體與外媒也都有大量報導，即使過境休士頓也不例外，僑胞、台商朋友熱情有增無減；僑胞代表宋明麗更在晚間僑宴上表示，那杯「走味的咖啡」後，很多人打電話說一定要出席僑宴，支持蔡總統。這些讓人暖心的場面都有圖為證。 李俊俋說，造訪同時，媒體走訪休士頓的85度C、歇腳亭等台商門市，也都正常營業，客人照樣上門，絲毫未受到總統過境影響。學者類似發文表態，只為唱和對岸的「文攻」，表達個人反台獨立場，顯然並沒有破梗，更談不上評論，只是自失專業而已。 李俊俋表示，總統出訪當然可接受公評，但批評要有事實根據。這次一杯原本好好的咖啡，就是因為中國的打壓，加上造謠者唱和，才會走了味，也讓我們拚外交之餘還要疲於奔命，不斷澄清。還好訪問團有友邦與僑胞們熱情與溫暖挺住，讓這類假評論、真謠言頻頻被打臉！ 李俊俋提醒，台灣有充分的言論自由，但以評論之名，散佈毫無事實根據的謠言，仍有違法之虞。《社會秩序維護法》第63條第1項第5款規定「散佈謠言，足以影響公共之安寧者」相關罰則，如果是煽惑他人犯罪或違法還會違反刑法規定。「沒根據的評論與網路謠言，拜託不要再傳了！」（政治中心／台北報導） 想知道更多，一定要看……【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文【同慶之旅】蔡英文：協助友邦更多就業機會與發展蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業看了這則新聞的人，也看了……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　【年改釋憲】不滿藍監委違規闖關　陳師孟飆髒話大罵「幹」小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413974/
【世界一瞬間】芝加哥空中特技秀 新舊戰機齊登場
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; line-height: 21.0px; font: 18.0px 'PingFang TC'}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; line-height: 21.0px; font: 18.0px Helvetica; min-height: 22.0px}span.s1 {font-kerning: none}
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413917/
暫緩召開罷工記者會　機師工會周三與資方再協商
(新增：華航回應)機師工會自本月7日正式依法取得合法罷工權後，與華航、長榮資方展開二度協商，機師工會原定本月20日將召開記者會對外宣布罷工期程，不過工會剛才發布新聞稿指出，居中斡旋的桃園市勞動局已於第二次協商會議後，決定於本月22日（週三），長榮、華航勞資雙方再行開啟第三次協商會議，因此暫緩召開宣布罷工期程記者會，視22日協商進展後再另行召開。機師工會表示，自取得罷工投票至今，工會在高度配合包括交通部、勞動部與桃園市勞動局官方的一切協調，自今遲遲未宣布啟動罷工期程。然而換來的，卻是資方得以繼續拖延、甚至試圖瓦解工會執行罷工權之可能性，因此若第三次協商仍舊陷入在膠著泥沼，工會將嚴肅討論後續是否仍有協商之必要性。但工會也感謝主管單位的種種努力，期待在第三次協商之前能夠改變資方態度，讓後續談判得以繼續。因此原訂20日將宣佈罷工期程的記者會將會延期，視22日的協商進展後另行召開。工會指出，機師工會分別在交通部，以及桃園市勞動局的協調並擔任主席下，於本月17日、18日與華航、長榮資方進行第二次正式協商；至今兩次協商雖不能說未有任何進展，然如同工會幹部所預期，進度非常緩慢，迄今兩航各自與資方的協商中，連一項調解項目都未完全達成共識。期間更傳出華航資方強力打壓逼迫機師簽下「罷工期間同意支援飛行」承諾書，顯涉不當勞動行為之種種舉止。不過在18日華航勞資雙方協商會議中，工會主動向勞動局提出必須制止資方此一嚴重打壓與干擾協商之行徑，雖然資方否認此為不當之行為，最終仍在勞動局長要求下，表示在協商期間「暫時停止」此類干擾行為。華航表示，從未放棄任何理性談判的機會，本公司尊重桃園市勞動局，在談判沒有具體結果前不表示任何意見。長榮尚未取得回應。(甘芝萁／台北報導)出版：1530新增：1710
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413881/
被媒體批高調　陳佩琪怒了「不再和柯Ｐ出席公務活動」
台北市長柯文哲的妻子陳佩琪，因被媒體批評作風高調，昨臨時決定不和柯文哲一起去參加台北河岸音樂季活動，今陳佩琪更加碼在臉書表示，以後市長的公務活動，她不再和市長一起出席；經市府來邀的公益活動，除非活動是邀請所有候選人的夫人一起參加，否則不再出席。畢竟選舉到了，出席市府安排的活動，會讓人有利用市府資源的「高調」感，對其他候選人的夫人來說並不公平。陳佩琪貼文表示，聯醫因受議會監督，算是市府的附隨組織， 所以她以後不會再出席聯醫的公益活動。過去曾有議員跑去詢問總院說：「你們聯醫以前請郝市長夫人參加過幾次活動？ 又請柯市長夫人參加幾次？」院方為此深感困擾，所以個人傾向不再參加聯醫的活動，不想成為聯醫的麻煩製造者。另外，陳佩琪也提到，輪狀疫苗的補助政策假設不是為北市幼兒的健康著想，而是因陳佩琪的「施壓」，導致市長不得不提撥貳備金去執行，那麼在此公開建請衛生局取消疫苗政策補助。陳並說針對昨天評論她的那篇媒體報導，引用一張過去我去台北電台受訪的相片，的確我是去過台北電台三次， 但是是基於幫忙拉抬收視率的立場， 不是想要利用市府資源。記得每次她去， 台長都很高興，會送我絲巾、馬克杯和環保筷當紀念，她總是笑咪咪的說：「看到妳，真高興，呵呵呵！自己人嘛，免錢的」後來有議員和名嘴公開質疑我利用台北電台的市府資源，所以在此聲明以後不會再去。陳佩琪也強調，從今天開始她進入選戰模式，要擺脫過去市長夫人出門「揮揮手、 微微笑」的溫良恭儉讓形象， 從此進入2014年先生尚無官職時那個自走砲的陳佩琪，那時的她，遇到要開記者會， 會自己租場地，自己拿麥克風， 自己上台講兩個小時，不需有任何人提供的資源。昨天有朋友傳消息給她說現在政壇流行一種說法，說是議員只要當上「柯黑一號」，就能當選， 黑市長的Top人物就可當選？她不知道其中原委，若果真如此，昨天《自由時報》那兩篇報導中提到的議員，就各自再加把勁吧！陳佩琪也預告自己下一個行程是8月26日，星期日的下午，那天柯文哲要去台北信義誠品3F舉辦簽書會，她已經計畫好了，當天要買一套他的書，然後用力擠進會場，叫他幫我簽名，不達目的絕不罷休，今天台中的簽書會， 是來不及安排了。再下一個行程是應該好好地打理一下自己的官司了，律師說8月31日要再次開庭，她要想想如何擺脫對方律師說她無權提告的窘境，是否自己出庭親自表達意思。陳佩琪也說，昨天《自由》的那篇報導，有某黨的女議員說我「告人」這事「太高調」， 奇怪了， 妳們同黨的議員都可以在市議會簽到領車馬費後，離開議場去政論節目賺通告費， 這議員都可以為了捍衛自己收入的正當性而去告一堆網友了， 她辛辛苦苦工作所得卻被人說是「財產來源不明」， 為何她提告，被叫「高調」？難道她結婚了， 先生是市長，她從此就沒提告權嗎？陳佩琪也表示，如果說結了婚的女議員就該低調別再參選了， 請問這樣對嗎？社會可以接受嗎？她並反嗆批她高調的議員「虧妳還是女性哩」！（張博亭／台北報導）出版：14:30修改：17:11想知道更多，一定要看……柯Ｐ爆有議員向聯醫索資　要查陳佩琪出席幾場活動
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413872/
【光明燈】老翁街頭狂嘔攔車　巡邏警即刻救援
突感身體不適、無法自救時，誰都希望有人能在緊要關頭伸手援助。粉專TCPB局長室刊出一則影片，台中第四分局大墩所警員林偉翔、陳立肯，在夜間巡邏時，遇見路邊一名老翁頻揮舞著手，下車詢問後見他狂冒冷汗又渾身顫抖，立刻載著他趕往急診室。 事件發生於5/2日晚間10時許，員警正行經南屯區惠文路、大墩十一街口，該名61歲的李姓老翁站都站不穩，表示原本要騎車就醫，但實在撐不住才揮手求助，不僅面色發白還嘔吐不止，令員警看了都驚呼「你怎麼流汗流成這樣？」打開車門請對方上車後，便鳴笛以最快速度，趕往附近的林新醫院。途中李姓老翁難忍身體不適，在後座喊著「不好意思，我又要吐了」，顯得有些懊惱、自責，但員警仍心繫他安危，安撫「我幫你開窗戶」、「快到了」，只求能抓緊救援時間；隨後李姓老翁的妻子也接到通知前來，對員警的即刻救援表達感謝。（影創中心／綜合報導） ★影片經TCPB局長室授權使用，非經同意請勿轉載※好片，要讓全世界看見。搞笑自拍、唱歌跳舞、感人故事、開箱體驗、新知分享甚至商業廣告毫不設限，只要好玩，放馬過來，全台最大流量新聞網站《蘋果》就是你的舞台。投稿影音作品請寄《蘋果》影創中心picshow@appledaily.com.tw※影創作品　盡在愛播網【小編推薦，大家都在看】●從小為母把屎把尿　11歲女讓癱媽心疼又驕傲●最糗放火！美男帥氣舉起DIY腕型炮　射出後超落漆 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413777/
搶第一個與柯文哲見面　粉絲睡騎樓等14小時
（更新：新增下午現場狀況及柯Ｐ說法）柯文哲簽書會今天在台中中友百貨舉辦，柯P預計今天下午2點與250位粉絲見面，不少柯粉為了領進場號碼牌，不畏大太陽底下等待，今天早上9時許，民眾在論壇PTT發文，騎樓底下都是等待人潮，現場擠得水洩不通，排第一位的柯粉雪春先生說，昨晚（18日）9時就來排隊，希望可以第一個人向柯P要到簽名。 柯P近期發表新書《光榮城市》，在全台巡迴舉辦簽書會，19日來到台中，書商人員表示，號碼牌必須憑書領取，而現場柯粉來自中南部，除台中外，還有雲林及台南的柯粉。雲林的潘先生舉著高高牌子「柯文哲，讓雲林40萬人支持您」，他說，希望柯P選總統。 排名第一位的雪春先生說，早就決定要來這場簽書會，台北太遠又很難排，決定選擇台中與柯P見面，昨天晚上睡在騎樓底下，想到可以跟柯P近距離見面，辛苦也值得。另外。還有來自台南的民眾，朋友4人搭車來台中，領到最後4個號碼，開心的一起合照。他們說，今早8時就到場，好險4人都有領到，感覺很開心，終於可以與柯P互動。 負責協助辦理活動的誠品書店，一名員工私下表示，以前也舉辦過簽書會，但不曾看過如此盛況，看來柯P魅力延燒到台中。還有百貨公司員工表示，民眾排隊買新的iPhone，都沒有這麼瘋，還好只發250張，不然一旁交通也會受影響。下午現場湧入上千名柯Ｐ粉絲、擠得水洩不通，其中250名柯粉可與柯P簽名加合照，不少柯粉擺出抓頭等招牌動作，柯P也與粉絲一起擺姿勢、熱烈互動。柯P表示，「有任期的選舉制度，加上沒有歷史觀的政治人物，造成今天台灣的困境」。他寫這本書提到「進步價值、光榮城市」，就是要告訴大家，價值是堅持做對的事情，就是進步價值；而光榮城市，是全體民眾的參與，大家才會有榮譽感，繼續努力做下去。（張喆喜、田兆緯／台中報導）出版時間：1216更新時間：1720想知道更多，一定要看……柯Ｐ台中簽書會　上千柯粉擠爆現場
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413975/
【今天最即時專題6】網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！
綜藝天王吳宗憲的兒子，今天傳出在網路上寫：「女友生病 要是沒好起來 我就做 炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」，有網友批評：「安佐2.0」、「有種學安佐去美國嗆看看」。 這則新聞被分享在《PTT》「八卦版」上，說「年輕人就是太衝動了」，網友們紛紛回應：安佐2.0老爸有錢內地憲的教育不意外美國政府：綠卡取消中節目一直嫌別人 UCCU吳安佐有種學安佐去美國嗆看看星二代 不意外可以去內地看病呀爆卦板XDDDD女友生病怎麼做炸彈?洗一洗就乾淨了沒事的，老爸有錢搓掉的又是雙北市安佐快滾拜託告死他吳安佐在美國和中國會如何?先知上次先護過安佐，這次口徑方便台灣男性怎麼動不動就捷運殺人、當街割喉，現在還要放炸彈？推文小心 小心被吉不意外 這種咖洨 超適合台灣演藝圈教一下好嗎沒事啊 又不是在美國沒人脈這種的我看連做炸彈的知識都沒有啦聰明 知道在台灣嘴炮 老爸人面廣 根本沒事美國的話已經送去關達那摩軍事基地台灣真的一堆情緒控管有問題的精神病可惜在台灣 肯定沒啥事看來兒子走歪路 哈美國應該已經抓起來了 看看孫安佐又讓人想關心孫安卓的近況好險你住鬼島台灣 住美國你就知道死翔拳：我的排名又下降了..唉吳安佐什麼人生什麼兒子中國教育不意外這種公子哥 我看連炸彈蔥抓餅都不會做勒果然虎父無犬子 演藝圈只收__孫鵬想低調，偏偏有人又愛提醒內地憲一定會幫他凹的 沒事~沒事 他最會凹那個安佐 請下奏樂安佐你又來啦兒子放暑假回台灣阿用健保 超爽台灣絕對不敢抓啦寄給美國阿，搞不好一輩子不用去了在美國 可能要讓老爸噴幾十萬鎂律師費了真的是台灣可以讓這種2代猖狂== 嘔嘔統神兒子是忠實統粉  不意外不是改圖就好玩了 坐等看戲統粉不意外 會看那胖子台的都這種咖 （即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413868/
于孟馗近況佳　站穩富邦游擊
富邦悍將本季在游擊手的選擇始終不固定，季初原本設定李宗賢為主戰游擊手，但在李宗賢打擊狀況不佳後，經歷了陳凱倫、高國麟、林瑋恩等人選後，目前以于孟馗為主戰游擊手。富邦總教練陳連宏說：「我們能守游擊的人很多，現在主要以于孟馗為主，是內野教練的推薦，認為他狀況目前比較好。」 于孟馗過去被定位在工具人，內野二、三、游與外野都能守，最近顧守游擊，他表示：「心裡比較踏實，賽前練習時，也比較能專心在練一個位置的守備，現在就是把握每次的上場機會，把基本的東西做好，把球接好、傳好，希望能表現的穩定一些。」 過去由於出賽機會比較不固定，于孟馗認為，自己容易患得患失，他說：「這也是我需要改進的部分，心態要穩定一點，不要因為自己前1次沒做好，而影響到下1次的表現，心態要穩定。」（王翊亘／桃園報導） 想知道更多，一定要看……史博威漸入佳境　周四或周五將再扛先發富邦洋投取捨　最快周二決定看了這則新聞的人，也看了……于孟馗近況佳　站穩富邦游擊陽岱鋼代打二壘打　引爆巨人5分逆轉勝中日
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1412384/
【不膚淺】生理顏值攸關擇偶　公狗腰繁殖力最強
七夕情人節才剛過，但革命尚未成功，單身朋友仍須努力，空空如也的感情路到底何時才有轉圜餘地？經常由科學觀剖析愛情的Youtuber理科太太，就點出「生理上的好看」，其實有50%機率，會影響人在初次見面的3秒鐘內愛上對方，另一半情況則是從朋友發酵。 但是先別氣餒，所謂「生理上的好看」，並非一般人對帥哥美女的既定印象，而是單就動物擇偶的觀點去斷定，包括五官對稱、皮膚光滑，這兩項表徵，都有暗示「我還在生育年齡之內」、「快來和我繁殖」的意涵；若談到身材上的差異，女性最吸引人的腰臀比是0.7，男性則是0.9的「公狗腰」，加上濃眉、強壯的下顎，更能顯現雄激素分泌旺盛，繁殖能力也很優異。另外，男性體內所散發的費洛蒙，因夾帶著各種免疫系統訊息，能讓女性可以藉由「聞」，斷定能否和眼前的人共組後代，畢竟「人帥連汗都是香的」；若回溯到童年，自己在5到8歲所被教養的方式，也可能影響擇偶的關鍵，舉例來說，自幼時就喜歡溫柔的口吻，不喜歡被大聲叫罵，那麼在未來就有可能會將這套喜好的標準，套用在選擇的對象上，但這些情況也可能完全相反，因此也有人稱之「未來的對象不是與爸媽完全就同，再者就是完全相反」。 這些與生俱來的標準，不僅做為人類選擇對象的標準，其實這樣印象也同時反映在各種產品及社會現象裡，但無論這些先天條件多難改變，別忘了擇偶條件另一半的動機，是可以靠後天相處去改變的。（影創中心／綜合報導）★影片經「理科太太Li Ke Tai Tai」授權使用，非經同意請勿轉載※好片，要讓全世界看見。搞笑自拍、唱歌跳舞、感人故事、開箱體驗、新知分享甚至商業廣告毫不設限，只要好玩，放馬過來，全台最大流量新聞網站《蘋果》就是你的舞台。投稿影音作品請寄《蘋果》影創中心picshow@appledaily.com.tw※影創作品　盡在愛播網【小編推推，你會想看】●《新說唱》實力Rapper凸槌　害整組敗北埋未爆彈●台灣情侶被震撼教育　韓國大嬸狂瞪青春肉體 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413944/
婦人摔落15米山谷受傷　消防隊員救起送醫
（更新內容：新增醫院、台電說法）來自新北市的58歲林姓女子，今日和親友一行 人到上谷關溯溪，回程攀爬邊坡時不慎滑倒摔落15米深山谷，友人立即打119報案，台中市消防局二大隊谷關、和平分隊、山難救護義消及台中市山難搜救協會共出動十餘人前往搜救，在山谷尋獲林女，檢視發現腰部撞傷、臉部腫脹無法行走，用擔架及繩索固定後送醫治療。 谷關消防分隊小隊長陳奕瑞表示，搜救人員到場後，利用繩索下降至15米，發現林姓婦人倒臥在一棵大樹旁，腰部撞傷無法行走，就用籃式擔架固定後，合力將其拉上路面送醫。 東勢農民醫院說，林女（58歲）到院時意識清楚，頭部有明顯外傷，經X光檢查沒有骨折等情形，無生命危險，現住院觀察中。 台電大甲溪電廠副廠長劉演鎮，林女出事處是舊谷關電廠的開關廠（送電出去的廠房），原本有吊橋連通兩岸，但受桃芝颱風風災影響，吊橋、舊電廠及開關廠機具都拆除，在新廠位置重建，舊的開關廠已是個廢棄廠房，台電為避免民眾危險，用鐵門圍起來，因鄰近溯溪地點，民眾可能為求方便快速而攀爬；由於該處是個危險地帶，台電呼籲民眾不要再靠近該處從事戶外活動，避免意外發生。（李陳信得、孫義方／台中報導）出版時間：1635更新時間：1722
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413976/
【今天最即時專題7】陳沂爽批死敵兒子炸彈客　「感覺怕怕」酸意滿點
綜藝天王吳宗憲（憲哥）的兒子，今天在IG私人帳號揚言要炸北市府，恐已涉及違反「恐嚇公眾罪」，可能面臨處兩年以下有期徒刑。新聞曝光後，憲哥的「死敵」陳沂立刻在臉書轉貼，還加上評語：「天啊，憲憲兒子打算炸掉台北市政府，全民賠罪！我感覺怕怕。」酸意十足。陳沂也細數憲哥酒駕、外遇、掏空公司挑漏稅等過往負面新聞，女兒吳姍儒違規停車，現在兒子又恐嚇國案，反諷「全家都有犯法的天份好優秀」！她也指出憲哥解釋兒子是在私人帳號發言，並不是所有人都看得到，與狄鶯兒子孫安佐的狀況不同，對此質疑「奇怪捏，孫安佐也是私底下跟同學說啊」，更直指「安佐是軍火大亨，憲憲兒子是炸彈客」，舌戰火力十足。吳宗憲和陳沂之前多次舌戰，從高鐵Wi-Fi、王思佳乳頭等事都可以吵半天，陳沂也罵過吳的女兒吳姍儒「靠爸」，憲哥當時僅回應「她（指陳沂）已經夠可憐了，很悲傷的一個人」、「原諒這個悲哀的人」。（郭妤／綜合報導） 想知道更多，一定要看……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論看了這則新聞的人，也看了……【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會【今天最即時專題6】網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！【今天最即時專題8】吳宗憲兒剛出道幫歌手打分數　挨轟靠爸沒資格
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413925/
【有片】爺爺疑遭姑丈打斷2顆牙　他當街追斬表哥
台北市萬華區環南市場內兩名年輕攤商，今天上午9時許發生口角衝突，孫姓（20歲）攤商與友人劉姓（21歲）男子持西瓜刀追砍楊姓（21歲）攤商，雙方在環河南路上追逐近100公尺，所幸楊男腳程較快，未被砍中，萬華警接獲民眾報案「快來，這裡有人拿刀要砍人！」到場後將3名當事人帶回，訊後依社會序維護法裁罰。警方調查，孫、楊兩人其實為表兄弟關係，孫聲稱自己的爺爺日前被姑丈，也就是楊的父親打斷2顆牙齒，楊則是老早聽聞市場內其他攤商說，孫要來找他算帳，近日都帶著棍棒防身，兩人今天上午在環河南路、西藏路口狹路相逢，楊男拿出棍棒挑釁，孫就帶著劉姓友人，持平常工作用的西瓜刀一路追趕，但因腳程較慢，楊早腳底抹油跑的不見人影。由於兩名男子在大馬路上拿刀追人，模樣可怕，萬華警分局接獲超過5位民眾報案，華江派出所所長張翔順帶著警員翟立孝、蔡翊軒、陳逸杰、蔡育賢等人火速到場，只見孫男還打著赤膊，散發出酒氣拿刀揮舞，不斷喊著「出來啊！」但見優勢警力到場，只得乖乖被帶回派出所。孫男向警方表示，自己的爺爺被表哥的爸爸打斷2顆牙齒，想替爺爺出氣，剛好又在路上遇到，被挑釁才一時氣不過。雙方的家人到場後，也向警方表示這是家中成員因債務問題造成誤會一場，事後孫、楊兩人也互相說「歹勢啦！」並不打算提告，但警方訊後仍依社維法裁罰。（突發中心江孟謙／台北報導）出稿時間15：52更新時間17：22看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅哭著報案財產全被偷　原來是失智婦妄想　
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413982/
港澳台人申請中國居住證　細節公布號稱更便利
中國公安部、國務院港澳事務辦公室、台灣事務辦公室日前共同宣佈下月1日將正式實施「港澳台居民居住證」，今天當局公佈「港澳台居民居住證申領發放辦法」，其中顯示，居住證編碼稱為「公民身份號碼」，還將登載個人指紋資訊，意味將向申請人採集指紋，居住證有效期是5年。以下是中國國務院公布申領發放辦法主要內容：                        ●港澳台居民前往內地（大陸）居住半年以上，符合有合法穩定就業、合法穩定住所、連續就讀條件之一的，根據本人意願，可以依照本辦法的規定申請領取居住證。●未滿16周歲的港澳台居民，可以由監護人代為申請領取居住證。●港澳台居民居住證登載的內容包括：姓名、性別、出生日期、居住地住址、公民身份號碼、本人相片、指紋信息、證件有效期限、簽發機關、簽發次數、港澳台居民出入境證件號碼。●公民身份號碼由公安機關按照公民身份號碼國家標準編制。香港居民公民身份號碼地址碼使用810000，澳門居民公民身份號碼地址碼使用820000，台灣居民公民身份號碼地址碼使用830000。●港澳台居民居住證的有效期限為5年，由縣級人民政府公安機關簽發。●港澳台居民申請領取居住證，應當填寫《港澳台居民居住證申領登記表》，交驗本人港澳台居民出入境證件，向居住地縣級人民政府公安機關指定的公安派出所或者戶政辦證大廳提交本人居住地住址、就業、就讀等證明材料。●居住地住址證明包括房屋租賃合同、房屋產權證明文件、購房合同或者房屋出租人、用人單位、就讀學校出具的住宿證明等；就業證明包括工商營業執照、勞動合同、用人單位出具的勞動關系證明或者其他能夠證明有合法穩定就業的材料等；就讀證明包括學生證、就讀學校出具的其他能夠證明連續就讀的材料等。●港澳台居民居住證的式樣由公安部商國務院港澳事務辦公室、國務院台灣事務辦公室制定。●居住證有效期滿、證件損壞難以辨認或者居住地變更的，持證人可以換領新證；居住證丟失的，可以申請補領。換領補領新證時，應當交驗本人港澳台居民出入境證件。●換領新證時，應當交回原證。●港澳台居民申請領取、換領、補領居住證，符合辦理條件的，受理申請的公安機關應當自受理之日起20個工作日內發放居住證；交通不便的地區，辦理時間可以適當延長，但延長的時間不得超過10個工作日。●港澳台居民居住證持有人在居住地依法享受勞動就業，參加社會保險，繳存、提取和使用住房公積金的權利。縣級以上人民政府及其有關部門應當為港澳台居民居住證持有人提供下列基本公共服務：（一）義務教育；（二）基本公共就業服務；（三）基本公共衛生服務；（四）公共文化體育服務；（五）法律援助和其他法律服務；（六）國家及居住地規定的其他基本公共服務。第十三條　港澳台居民居住證持有人在內地（大陸）享受下列便利：（一）乘坐國內航班、火車等交通運輸工具；（二）住宿旅館；（三）辦理銀行、保險、證券和期貨等金融業務；（四）與內地（大陸）居民同等待遇購物、購買公園及各類文體場館門票、進行文化娛樂商旅等消費活動；（五）在居住地辦理機動車登記；（六）在居住地申領機動車駕駛證；（七）在居住地報名參加職業資格考試、申請授予職業資格；（八）在居住地辦理生育服務登記；（九）國家及居住地規定的其他便利。●國家機關及其工作人員對在工作過程中知悉的居住證持有人個人信息，應當予以保密。●港澳台居民居住證持證人有下列情形之一的，其所持居住證應當由簽發機關宣佈作廢：（一）喪失港澳台居民身份的；（二）使用虛假證明材料騙領港澳台居民居住證的；（三）可能對國家主權、安全、榮譽和利益造成危害的；（四）港澳台居民出入境證件被註銷、收繳或者宣布作廢的（正常換補發情形除外）。●違反規定辦理、使用居住證的，依照《居住證暫行條例》的有關規定予以處罰。●國家機關及其工作人員違反居住證管理相關規定的，依法給予處分；構成犯罪的，依法追究刑事責任。●首次申請領取居住證，免收證件工本費。換領、補領居住證，應當繳納證件工本費。具體收費辦法參照《居住證暫行條例》的有關規定執行。●港澳台居民遷入內地（大陸）落戶定居的，按照有關規定辦理，不適用本辦法。●本辦法所稱「港澳台居民」是「港澳居民」和「台灣居民」的統稱。其中，「港澳居民」是指在香港、澳門特別行政區定居且不具有內地戶籍的中國公民；「台灣居民」是指在台灣地區定居且不具有大陸戶籍的中國公民。●本辦法所稱「港澳台居民居住證」，包括中華人民共和國港澳居民居住證、中華人民共和國台灣居民居住證。●本辦法所稱「港澳台居民出入境證件」，包括港澳居民來往內地通行證、5年期台灣居民來往大陸通行證。資料來源：中國國務院辦公廳想知道更多，一定要看……注意！　台人申請中國居住證須留指紋紀錄
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413964/
變態虐兵逼他喝尿、自瀆　多人圍觀僅1人作證
（新增：內文修改）陸軍六軍團一處新訓中心爆發一起變態的虐兵案！19歲凌姓及陳姓男子都是新訓中心的新兵，但凌男卻常欺負個性溫和的陳男。凌男6月間自己不慎弄丟S腰帶，卻誣賴遭陳偷走，後來凌男自己找到，讓他臉面無光，竟把氣出在陳男身上，不僅強逼他喝下便斗、馬桶水，還當眾要他自瀆給大家看。陳男事後向軍隊投訴，檢憲介入調查，日前依強制及強制猥褻罪嫌起訴。 檢憲調查，這名19歲的凌姓二兵仗勢自已在外打混，朋友眾多，對同僚作威作福，令同期的阿兵哥敢怒不敢言。6月間，凌男要求同期的陳姓弟兄協助保管一條S腰帶，事後陳男將S腰帶還他，結果凌男自已忘了放在何處，便跟同寢室的弟兄表示，懷疑遭陳男偷走了。 只是凌男事後找到S腰帶，一時臉上無光，竟惱羞成怒，先用手勒住陳男的脖子，再將他強押到廁所，以軍用水壺裝起小便斗的水，強逼他喝下，更過份的是，凌男又再裝馬桶的糞水，並強迫他喝下。同期弟兄聞聲前來圍觀么喝，凌男在眾目睽睽之下把對方的拉鍊拉下，逼迫他自瀆。 被害阿兵哥身心受創，立即通報營隊，營隊長認茲事體大，轉報憲兵隊偵辦。軍方調查，發現當天一堆人圍觀陳男遭虐過程，但僅有1人願意出面作證，表示見到凌男強逼對方喝下噁心的便斗水及大便水，但並未見到凌男逼對方自瀆。 而凌男在現場模擬時，表示一時想要作弄他，才做出當天的事。不過，檢方調查發現，凌兵輕度智能不足，也曾接受身心治療紀錄，不過對於當天犯案的過程及動機均能清楚表達。新竹檢方認，凌男涉犯強制及強制猥褻罪嫌，因此日前依法提起公訴。（突發中心楊勝裕／新竹報導） 出版時間17：00更新時間17：22看了這則新聞的人，也看了……【今天最即時專題6】網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413983/
愷樂洞洞褲辣翻放送福利　敷面膜抱抱男粉爽翻
八大綜合台《娛樂百分百》主持人愷樂、宇辰、Wish、Masha、偉晉、風田今前往台中中友百貨、新竹大遠百與粉絲近距離互動。愷樂緊身背心搭愛心洞洞褲辣翻現場，當中一位死忠男性粉絲奮戰搶贏遊戲，愷樂不僅親手為他敷上面膜，還送上擁抱。風田則獻出公主抱男粉，只見他表情吃力，身旁其他主持群趕緊幫忙撐腰，讓男粉絲笑得開心直呼：「好好玩！」    （蔡維歆／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413981/
60萬張骨牌準備破世界紀錄　卻被一隻蒼蠅推倒了
太可惜！ 《德國之聲》報導，德國法蘭克福日前展開一場骨牌大賽，「Sinners Domino Entertainment」團隊的20名參賽者預計用2周的時間，專心擺設60萬張骨牌，希望打破他們曾在2013年創下的世界紀錄。不料才進行了一周，排到第59萬6229片迷你骨牌時，因為一隻蒼蠅攪局推倒了一張迷你骨牌，導致連鎖反應紛紛倒下，只好提早結束比賽。 該隊代表斯金那（Patrick Sinner）向當地媒體透露「蒼蠅讓骨牌的連鎖反應太早開始，且我們也實在沒有時間再重新擺這些骨牌了。」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413971/
猴子大軍侵門踏戶　屋主趕猴救貓遭抓傷
猴子大軍進擊！新北市刑事義警新店分隊分隊長邱皙穎位於新店區達觀社區的住家，今天上午6時許，遭到20隻猴子大軍侵門踏戶，不斷要抓自己剛收養的流浪貓，邱男為救貓，拿出窗戶旁的塑膠條才將這群猴子趕走，猴子臨走前還不斷叫囂及挑釁，邱男深怕猴子回來報復，貼文上網求援。 邱皙穎表示，今天上午6時許，聽到陽台有巨大聲響，原以為是工人在施工，到陽台才發現是大群猴子在試圖抓貓，不斷在遮陽板跳動才造成的。他本來蹲下來想摸猴子示好，沒想到猴爪就伸來攻擊，他的腳還因此被抓了好幾條疤痕，抬頭一看，自己前後都被猴群包圍了。 當時陽台恰巧有支窗子的塑膠條，邱皙穎便拿在手上揮舞假裝要打牠們，猴群鬧了近40分鐘，離開前不斷回頭叫囂，趕走後又回來鬧了幾分鐘，直到7時才不見蹤影。聽說猴子會報仇，他很怕會再來挑釁，才會上網求助。 貼文引起熱議，有人說有朋自遠方來，不亦樂乎，要買香蕉招待一下；也有人同病相憐，抱怨自己蘇澳家也深受其苦，目前沒輒；更有人提議用BB彈，打個幾次後，猴子看到人拿 BB槍出來就會迴避了。 邱皙穎說，動保處提議可以用沖天炮嚇跑猴子，但大清晨放鞭炮，猴子還沒嚇跑應該會先被檢舉吧，目前沒有更好的方法，只能來一次趕一次吧。(突發中心李俊淇/新北報導) 看了這則新聞的人，也看了……變態虐兵逼他喝尿、自瀆　多人圍觀僅1人作證【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413970/
宋仲基泡麵捲回春6歲　喬妹夫唱婦隨IG神同步
32歲韓國男星宋仲基去年娶「喬妹」宋慧喬進門，夫妻倆婚後到處旅遊放閃，上月先後宣布接新劇復出。宋仲基主演tvN古裝奇幻劇《阿斯達年代記》明上半年播出，他先為9月號韓國《君子雜誌》拍封面，頂著一頭泡麵捲髮帥氣登場，被指神似6年前拍《狼少年：不朽的愛》時的嫩樣，瞬間回春6歲。他下月1日還將在首爾舉行出道10周年見面會，全面復工。 他與喬妹分別接演新劇《阿斯達年代記》、《男朋友》，不只同時回歸小螢幕，就連髮型也神同步，他以泡麵捲髮登上《君子雜誌》封面，喬妹昨在IG分享工作花絮照，同樣頂著浪漫捲髮，夫唱婦隨讓網友讚嘆：「雙宋越來越像！」（陳薇安／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶獻上我的膝蓋～《如懿傳》MV曝光　張惠妹林憶蓮神仙對唱
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413986/
​第二季有線電視申訴　台中群健申訴量最多
國家通訊傳播委員會（NCC）近日公布今年第二季有線電視申訴監理報告，共收到4百件申訴案，其中有線電視頻道管理案件最多，佔24.25％，其次為有線電視客服問題，佔20％，以個別有線電視業者來看，台中群健有線電視申訴案件數最多，共有49件，占 12.25%，由於今年5月曾因授權爭議停播民視惹議，估也是申訴量增多原因之一。根據NCC統計，第2季臨櫃和陳情網對有線電視業者申訴案件共4百件，以有線電視頻道管理問題案件數最多，共97件，其次為有線電視客服問題，共80件，另有線電視訊號中斷問題有49件，有線電視收視費用爭議48件，分居三、四。依縣市訂戶數與申訴案件進行分析，申訴案件占收視戶數之比例 以連江縣最高（佔0.1104%），其次為臺東縣、花蓮縣。總件數則是人口最多的新北市有82件，其次為台北市71件，台中市58件依申訴對象 5 家集團進行分析，申訴案件數以中嘉網路最多(91 件，占 22.75%)，其次為台灣寬頻通訊(80 件，占 20.00%)、凱擘(63 件，占 15.75%)。如果依申訴案件占收視戶數比例進行比較，以 台灣寬頻通訊最高(0.0113%)，其次為中嘉網路(0.0082%)、凱擘(0.0058%)根據個別有線電視業者進行分析，以台中群健有線電視案件數最多(共49件，占 12.25%)，其次為苗栗縣吉元(共19件，占4.75%)及主服務區域在台北市萬華的聯維有線電視(共17件，占4.25%)。（朱正庭／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413681/
【驚險片】疑吃安眠藥駕車恍神　騎士遭撞飛送醫
（更新：新增動新聞、案情）新北市三重區集勇街、三德街口，今凌晨3時許，發生一起汽車撞機車的車禍。唐姓男子（36歲，有毒品前科）自稱服用安眠藥後，駕車行經該處，過彎時恍神衝撞同向車道的莊姓騎士（58歲），騎士連人帶車遭撞飛到一旁公園花圃，警消獲報趕抵時，莊男一度失去生命跡象，送醫急救已恢復生命跡象；雙方酒測值為0毫克，詳細肇事原因仍在調查中。 一旁大樓保全說，今天凌晨3時40分左右聽到巨響，趕緊跑出來查看，發現機車與騎士一起被撞飛到重陽公園花圃內，看起來很嚴重，趕緊報警叫救護車。 莊姓騎士家屬到場也著急地詢問狀況，家屬透露，因為家中經營麵攤，莊男當時應是出門載貨、買菜，接到警方通知就立刻趕來了解。家屬隨後也前往醫院了解莊男傷勢。 警消表示，今天凌晨3時許，接獲重陽公園後方集勇街、三德街口發生車禍，趕抵現場時，莊姓騎士已經被撞飛到花圃內，當場無呼吸心跳，立即送新光醫院搶救，經急救已恢復生命跡象，但莊男四肢骨折，傷勢嚴重，上午仍在手術中。 警方說，雙方都沒有喝酒，唐男自稱服用安眠藥，深夜開車外出是為了到三重永福街，接綽號「漢堡」的友人去饒河街夜市，一時沒注意才撞上莊男；唐男偵訊時改口沒吃安眠藥，僅精神不濟才肇事，警方將待莊男手術結束能自由應答再製作筆錄，同時釐清事故發生原因。（突發中心呂彥、江宏倫／新北報導）發稿時間 07：29更新時間 17：26 看了這則新聞的人，也看了……重賞之下有勇夫　高市獎勵攔詐超商、銀行高雄小黃又挨撞　雙載大學生違規左切噴飛重傷【違規片】機車違規迴轉釀追撞　2騎士重傷送醫
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413879/
【亞運有片】10公尺空氣步槍混雙　林穎欣/呂紹全奪台灣首金
(更新：呂紹全母親訪問)2018年雅加達亞運今天在巨港賽區傳來好消息，台灣好手呂紹全、林穎欣，在混雙10公尺空氣步槍，一路過關斬將，並在淘汰賽接連擊敗中國、南韓等強敵，最終以總分494.1的破大會紀錄奪金，這不但是本屆亞運台灣首金，2名選手分別可獲得300萬台幣國光獎金。15:19呂紹全的母親陳秀萍興奮說：「很高興，這是紹全努力很多年得到一個開心的成果、里程碑。他從小就喜歡玩槍，去玩具店都是先看槍，去夜市都玩射氣球，買回來也會拆解看構造，我們看他有興趣就去打聽有沒有機構、學校，才知道有射擊協會，透過協會知道讓萬芳高中有射擊隊，就讓他去念。很感謝學校的陳文菱教練一直帶著他那麼久。」 呂紹全2014年也曾於南京青年奧運搭檔烏克蘭女將蘇珂魯可娃(Viktoriya Sukhorukova)拿下銅牌，現就讀臺北市立大學。他曾坦言自己並不愛念書，陳秀萍表示：「完全不擔心這個，他喜歡的東西我們一定全力支持，只要孩子開心、有成就感就好。」17:38 新增影片15:17​ 外電照片更新15:00更新現場頒獎照片14:272018年雅加達亞運今天在巨港賽區傳來好消息，台灣好手呂紹全、林穎欣，在混雙10公尺空氣步槍，一路過關斬將，並在淘汰賽接連擊敗中國、南韓等強敵，最終以總分494.1的破大會紀錄奪金，這不但是本屆亞運台灣首金，2名選手分別可獲得300萬台幣國光獎金。 今年的雅加達亞運，是亞、奧運首度有射擊混雙項目，10空氣步槍教練張億寧說：「其實這兩個人實力都很穩定也很出色，因為是第一次舉辦混雙，所以平常的訓練就特別強調2個人之間的默契，資格賽打得非常出色也是關鍵，讓他們進入淘汰賽後有足夠的領先分數，心情上也比較篤定。」 10公尺空氣步槍混雙採2人輪流射擊，每次50秒內2人要各射一發。張億寧說：「平常訓練時，我們就不斷的模擬狀態，女生射完換男生射，一直不斷輪流重複，讓他們都知道彼此的習慣和所需要的時間，當然我們也特別感謝林穎欣在林口高中的教練郭孟熙，把她一路帶得這麼優秀。」(黎建忠／印尼綜合報導)14：272018年雅加達亞運，今天在巨港進行10公尺空氣步槍混雙賽事，台灣派出林穎欣、呂紹全參賽，結果決賽第1關3輪加上淘汰賽4輪，以總分494.1的破大會紀錄奪金。 其中女子好手林穎欣曾在今年射擊世界盃慕尼黑站女子10公尺空氣步槍冠軍，成為首位達成此成就的台灣運動員，目前也高居世界第2。 她因高中的選修課程而與射擊運動結緣，此後代表學校及國家參賽屢屢獲得佳績，先是於雪梨獲得青少年世界盃銀牌，而後參與世界盃昌原站奪下銀牌，一個月後又在慕尼黑擊敗中國選手吳明陽獲得生涯首座世界盃冠軍。(黎建忠／綜合報導)出版時間：15:00更新時間：15:19想知道更多，一定要看……【亞運片】武術長拳蔡澤民奪銅　本屆亞運台灣第一面獎牌【亞運】跆拳道品勢　陳靖男子個人4強止步奪銅【亞運】游泳首日5人登場　建中泳將王冠閎200蝶第7看了這則新聞的人，也看了……【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽獅隊新洋投安迪週二隨隊　蔗總：我要先看一下
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413988/
中秋飄韓味　百貨伴手禮買一送一、抽機票
近年韓流席捲亞洲，不論是韓劇、K-POP、美妝還是美食。今年夏天，新光三越全台超市首度引進超過200項南韓人氣商品，網羅多款韓國必吃蔘雞湯、辣炒年糕、必買零嘴、燒酒等伴手禮。遠東百貨也攜手韓國農水產食品公社，即起至8月27日舉辦韓國物產巡迴展，消費滿599元即可抽韓國來回機票，同時因應中秋送禮，推出伴手禮買一送一。 新光三越超市「第一屆韓國物產展」即日起至9月6日登場，除了遊韓必買伴手禮，如牡蠣炒碼麵、直火炸醬麵、花蟹炒碼麵、辣牛肉湯刀切麵，熱賣零食布朗尼蛋糕、西瓜汽水，以及街頭小吃辣炒年糕、提振精神必吃蔘雞湯。 台北信義新天地A4、A11、台中中港店、台南新天地、高雄左營店共5家新光三越超市，首度引進韓國煮泡麵機器人「自動泡麵機」。消費者挑選好喜愛的韓式泡麵，結帳時加29元加購泡麵機專屬紙碗+雞蛋，不到5分鐘，便能品嚐到宛如置身漢江公園一般的現煮泡麵。 遠東百貨與韓國農水產食品公社(aT)再度合作，推出韓國物產巡迴展，首波自即日起至8月27日在遠百寶慶店、台中大遠百、台南大遠百熱鬧登場，可一次品嘗南北韓美食，首賣推薦北韓咸興乾拌冷麵/平壤水冷麵、南韓釜山大牡蠣。另外還有超夯螃蟹餅乾、海鮮煎餅、魚糕可樂餅、以及蛤蜊湯、牛骨湯等多種口味刀切麵。 台中大遠百因應中秋送禮，推出伴手禮盒買一送一專區，包含香蕉牛奶、多美樂蜂蜜柚子茶、宗家府泡菜、岩燒海苔酥均享限時優惠。入秋後即食型調理包也是熱銷單品，人蔘雞湯包特價3包1,000元、薄鹽鯖魚特價10包500元。(林芳如／台北報導)
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413991/
漫博會假日最後一天　大咖漫畫家齊出場
2018漫畫博覽會今天進入倒數第2天，也是周末假期最後一天，不少出版社將大咖漫畫家或作者安排在今天舉行簽名會，包括東立邀請《我們真的學不來！》漫畫家筒井大志、青文邀請《CANIS THE SPEAKER－發語者－》作者ZAKK，都是首度來台或舉行首簽會，這些日本漫畫家或作者都對台灣美食留下好印象，同樣也在簽名會場內外吸引熱情的漫迷前來朝聖。 東立表示，筒井大志在2008年推出《航海士大冒險》，至今出道已10年，而自2017年起開始在日本集英社『週刊少年JUMP』連載校園喜劇漫畫《我們真的學不來！》，現日本單行本已出到第五集，坐穩目前『週刊少年JUMP』校園戀愛喜劇的位子。 首次來台的筒井大志稍早表示，這是第一次到台灣，小籠包很好吃，也可以說台灣的料理都很好吃，台灣粉絲的熱情也讓他印象深刻；今天第一個拿到簽名的漫迷「雙月」，在周三開展前一天就來夜排，他說，老師很熱情，很帥，也很喜歡《我們真的學不來！》這部漫畫，所以特地找老師簽名。 此外，青文邀請《CANIS THE SPEAKER－發語者－》作者ZAKK舉行首度來台簽名會，這部作品描寫三名感情深厚的孤兒院室友，願望是永遠在一起，並同時離開孤兒院，但某天得知孤兒院秘密，三人即將被拆散而衍生的故事；但ZAKK謝絕媒體拍照。（許敏溶／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413659/
免追垃圾車　北市試行「秤重付費」智慧垃圾桶
（新增影片）上班族常因上下班時間不固定，導致錯過倒垃圾的時間。台北市政府資訊局媒合研發資源回收集點儲值設備的業者，在社區大樓放置智慧垃圾桶設備，實驗民眾自助丟垃圾的可行性，目前已在中正區臨沂街社區大樓設置設備實驗，民眾24小時皆可丟棄一般垃圾及回收物，但丟垃圾要付費，回收物則可獲得儲金獎勵，預計今年媒合三處，明年擴大。資訊局主秘陳慧敏說，業者宣稱「iTrash垃圾回收整合系統」設備可壓縮及密封，並可抑制臭味，且24小時都能接收垃圾，不受時間限制。但比照垃圾車收集時使用專用垃圾袋的付費概念，使用智慧垃圾桶也需付費，若丟棄一般垃圾，每500公克收費4元，若是回收機，累積10個寶特瓶或8個鐵鋁罐就能獲得1元。付費方式採悠遊卡即可累積。陳慧敏說，該項實驗預計今年在中正區及北投區設點，另一處仍在尋覓，明年打算擴大實驗。此則即時新聞引發網友討論，許多網友認為，「台灣人的習性，不出3個月各種亂丟都會進去。這東西在臺灣別想了。」也有網友認為，「立意很好，令人期待！但台灣人的公德心指數偏低，不敢期待！」也有網友認為，「這比垃圾袋貴很多。」 （生活中心／台北報導）出版時間：00:34更新時間：17:27
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1414000/
【壹週刊】資工彌私處線條若隱現　爆結婚對象狂吃肌肉海灘餐
看本篇完整版內容，請點以下連結：資工彌私處線條若隱現 爆結婚對象狂吃肌肉海灘餐​ 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413792/
【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文
（更新：新增總統府新聞稿+動新聞）總統蔡英文進行訪問中南美友邦的「同慶之旅」，回程過境美國休士頓，受到當地台灣僑胞熱烈歡迎，逾千人出席僑宴力挺。蔡英文在臉書發文指出，「僑胞朋友的熱情比天氣還要熱！」她也說，1年多前她也過境休士頓時，很多改革工作剛起步或做到一半，這次她為鄉親帶來改革成果第一手消息。蔡英文強調，很多改革是要一步一步、穩健踏實地前進，就像基本薪資的調升，是經過許多協商和努力才達成。蔡英文於臉書指出，1年多前她來休士頓時，很多改革工作剛起步或做到一半，這次她在這裡，為鄉親帶來改革成果的第一手消息。她表示，很多改革，是要一步一步、穩健踏實地前進。就像明年起基本薪資的調升，是經過了許多協商和努力才達成。我們的目標堅定，會持續讓台灣更進步。由於感受到台僑們的熱情，蔡英文也表示此行鄉親們與她握手，「感覺特別有力」，這一雙雙溫暖的手，都是支持他們未來不斷前進的力量。根據中央社報導，蔡英文在僑宴上致詞表示，台灣正往好的方向改變，她是國家的掌舵者，很堅定，也很有信心會帶著團隊讓台灣脫胎換骨，請海外台灣人一起為台灣打拚。因上周過境美國洛杉磯時發生85度C事件，休士頓僑宴逾千人出席，僑胞代表宋明麗透露，很多人打電話說一定要出席僑宴，支持蔡總統；僑宴會場氣氛相當熱烈。總統府稍晚也發出新聞稿指出，蔡英文首先以英文致詞表示，記得上次是以總統候選人的身分，在2015年來訪。當時只有4小時的短暫停留，就在機場附近的一所小學，她感受到了各位的熱情與支持。而今，身為總統的她，把休士頓當成轉機的第一首選。她感謝大家熱情的歡迎。 蔡英文指出，今天在場有兩位美國聯邦眾議員蒞臨晚宴，包括強森（Eddie Bernice Johnson）眾議員及葛林（Al Green）眾議員。在美國國會，他們長期以來都是台美關係的忠實支持者，不斷努力為台灣的國際參與發聲，同時也支持更強勁的台美關係。 蔡英文說，在今晚這場台美人的聚會，她已經覺得彷彿回到家。今晚有一千位貴賓，是休士頓所舉辦過規模最大的僑宴。我們看到了一些台灣的元素，也看到了美國的元素。透過這些手足朋友情誼，讓兩國更靠近。也因為商業的連結讓台灣成為美國最重要的貿易夥伴之一。而台美的共享價值還有使命感，也讓兩國的命運緊緊相繫。 蔡英文提到，這次的旅程中，有位年輕的女士問她，台美人的身分代表的意思，她認為，身分認同的問題從來就沒有對與錯的答案。身為台美人，代表對自身的文化背景感到驕傲，也代表美國夢背後的那份野心。也就是願意為了兩國的共享價值挺身而出，那是民主、自由，以及對人類尊嚴的一份堅信，並且將它們深化為原則及驕傲。台美在價值上的共同點，就是台美人能在美國各地發達、成功的原因之一。因此，台美人在當地的社群一向十分活躍，同時也力挺支持與他們共享價值的政治人物。這就是為什麼台美人能夠迅速地反抗威權主義逐漸升高的聲音。他們的行動不只侷限在這個飯店外，更擴展到全世界。 蔡英文指出，台灣和美國都堅信自由、民主價值。在世界劇變的此時，台美關係愈益穩固。最好的例子就是川普政府首次通過對台軍售，以及《台灣旅行法》，都要特別感謝美國國會朋友的支持。另外台美關係也彰顯在今（2018）年6月「美國在台協會」（AIT）新館的落成，以及兩國在公衛、推動性別平等以及打擊跨國犯罪等議題上的合作。 蔡英文肯定僑胞的努力，並表示，台美關係一定會持續堅韌、強健。當台灣同胞及企業面臨言論自由及民主生活方式的打壓，我們知道台美關係會成為點亮前方道路的光。感謝僑胞讓這道光持續點燃。 蔡英文說，去年1月來休士頓過境時，天氣真的很冷，因此，她覺得來歡迎的鄉親應該不會很多。結果一下車，整個飯店前面都是台灣的鄉親。所以她很誠懇地握每一雙手，越握越感動，因為大家的手都是冰的，但她可以感覺到大家的熱情，雖然天氣很冷，但她心裡真的感動而且覺得很溫暖。 蔡英文提到，這次出訪來時過境洛杉磯，在洛杉磯詳細地向鄉親報告2年多以來，政府在改革與建設上，為台灣做出的成績。很多人聽了覺得很感動。所以在這次出訪，她把總統府秘書長陳菊留在美國，跑了好多個地方，當面向鄉親說明台灣的進步。她非常感謝陳菊的辛勞。 最後，蔡英文強調，台灣是在改變當中，而且在往好的方向改變。她是國家的掌舵者，很堅定、也很有信心，會帶著團隊讓台灣脫胎換骨。請所有海外的台灣人相信政府，和政府一起努力，一起為台灣打拚。隨團立委李俊俋也在臉書發文指出，「感謝85度Ｃ背後的黑手，讓休士頓僑宴爆滿！」，他說，稍早出訪團從貝里斯抵達美國休士頓，爆棚的僑胞給蔡英文總統與外交團隊堅定的支持，很多僑胞都說，發生走味的咖啡事件後，更是要站出來力挺台灣。（鄭鴻達／台北報導）出版時間：12:20更新時間：17:34想知道更多，一定要看……【有片】總統府不可思議事　蔡英文臉書揭密【同慶之旅】蔡英文：協助友邦更多就業機會與發展蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業看了這則新聞的人，也看了……【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【藍全代會】22縣市揮棒獨缺雲林縣　張麗善怨：高鐵一小時才一班【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413984/
【今天最即時專題8】吳宗憲兒剛出道幫歌手打分數　挨轟靠爸沒資格
吳宗憲兒子鹿希派今鬧出「喊炸北巿府」風波引發網友討論，其實才剛發片《救護車》的他，爭議不只這件事，他之前上老爸吳宗憲及姊姊吳珊儒（Sandy）主持的中天《小明星大跟班》，擔任該集藝人杜力、大根、范乙霏、黃靖倫的歌唱評審，最後曾參戰《超級星光大道》第3屆獲第6名的黃靖倫成績墊底，引來網友抱不平，批剛出道的鹿希派憑什麼幫黃靖倫打歌唱分數，根本是靠爸一族。《小明星大跟班》受到網友砲轟後，該集節目就在YouTube下架，重新上架後已把鹿希派上節目的頭銜從評審改為「意見團：吳姍儒、鹿希派、斯亞」。（曾宛如／綜合報導） 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413761/
【驚悚片】工頭慘墜100米懸崖　同事再看一眼驚見遺體
（更新：新增動新聞、影片、照片、內文）宜蘭縣政府消防局上午9時許獲報，在台9線蘇花公路149.7公里處，傳出一名工地領班在巡視工地時，不慎墜落山谷，深度約100公尺，消防局派遣人車前往救援，抵達墜崖地點發現張姓工頭已明顯死亡。 消防局指出，墜崖的張姓男子（61歲，五結人）是蘇花公路149.7公里處明隧道工程領班，上午9時許巡視附近水塔及水管線路時，不慎滑落一旁山谷，深度約100米。 據發現的張姓工程師供稱，今天工地並未施工，上午9時30分仍看到張姓工頭在巡視水塔，但再次探頭查看時，已不見張姓工頭蹤跡，往一旁懸崖查看，發現張姓工頭已躺在懸崖岩石間。 警消上午9時36分接獲報案後，派遣南澳及馬賽等消防分隊人車前往救援，搜救人員抵達事故現場並下探，與張姓工頭接觸發現他已明顯死亡。 搜救人員正把張姓工頭遺體運出，警方初步研判為意外墜崖，詳細墜崖原因仍待調查。 公路總局四區工程處南澳工務段說，當地因經常落石，近期正施做明隧道，預計明年八月中旬才會完工，工地現場已圍起鐵皮圍籬，海側正進行降挖，施做明隧道的基礎工程，而該處是彎道，且路幅狹窄，重型機具無法進入，當前維持單線通車，平時都有派人員交管，而暑假車輛較多，該路段假日並未施工。 南澳工務段指出，今日工地沒施工，張姓工頭一早前去檢查工程用水塔，疑檢查時爬上護欄，重心不穩而摔落懸崖，全案已向上通報，未來會加強工地安全。（突發中心林泊志／宜蘭報導）出版時間11：30更新時間17：32看了這則新聞的人，也看了……【蛙人父女車禍】肇事運將察看3歲女童無呼吸　驚覺「慘了」【奇景片】金山「水龍捲」現蹤半小時　民眾嘖嘖稱奇【驚險片】疑吃安眠藥駕車恍神　騎士遭撞飛送醫
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413992/
葛西健二淚灑殯儀館　低調替愛女辦告別式
日籍男藝人葛西健二日前抱著昏迷的3個月大女兒就醫，院方發現女嬰頭、臉都有傷，緊急送往加護病房，4天後女兒病況加劇，經搶救後不治身亡，檢警在案發後介入調查，已相驗及解剖女嬰屍體，將釐清葛西是粗心還是真有虐兒行為。今天中午葛西在台北市第二殯儀館為女兒舉行告別式，過程簡單、莊嚴，葛西一家人在儀式中難過得頻頻拭淚，也未對外表示任何意見。 今日中午葛西健二在台北市第二殯儀館，為3個月大死亡的愛女舉辦告別式，現場僅至親好友到場，葛西在告別式現場表情相當沮喪，過程中夫妻兩人低頭啜泣，頻頻拿起手帕拭淚，儀式簡單莊嚴，葛西相當低調全程不發一語，也未對外發表任何意見，見到女兒小小的棺木推出時，情緒更顯激動淚流不止，儀式結束後就與家人一同離開。 本月4日晚間7時許，葛西健二抱著女兒到住家附近的兒科診所求助，診所醫師表示女嬰傷勢嚴重需到醫院救治，葛西夫妻打電話叫救護車，陪著女兒到醫院，醫師發現女嬰的臉部瘀傷、腦部水腫、顱骨骨折，懷疑女嬰長期遭虐待，緊急通知社工。葛西哭著向警方表示，自己是新手奶爸，粗心大意曾3次摔傷女兒，第一次是2個月前，當時一手拿報紙、一手托著女兒的屁股，沒想到女兒往後倒，頭就撞到地板。後面2次則在1小時內接連發生，強調很愛女兒沒有虐待她。 消息曝光後葛西也在《臉書》發文解釋，「本人並沒有如報導所稱將未滿四個月寶寶摔在地板三次，也沒有虐待心愛寶貝女兒的情形。」強調，「寶寶的額頭不小心撞上我的鎖骨位置。後來我想要泡奶粉給寶寶喝，因為寶寶突然掙扎並揮舞雙手，又往下滑落，我趕緊再撈回寶寶，女兒的額頭、鼻梁再次撞上我的鎖骨，後來發現寶寶情況不對勁，趕緊打電話給妻子，期間不到一小時。」他認為遭外界誤解。 葛西健二女兒在加護病房救治，4天後病情突然惡化，最後仍傷重不治，警方依法將葛西健二依法移送，同時也相驗及解剖女嬰遺體，檢方認為葛西涉嫌傷害致死罪嫌重大，將他列為傷害致死罪被告，訊後也對他做出限制出境、出海處分，同時也採集夫妻兩人尿液看有無藥物反應。（突發中心／台北報導）相關新聞：3月大女兒疑遭虐不治　 葛西健二被限制出境【沉默片】女兒遺體解剖　葛西健二現身不發一語【有片】葛西健二摔女兒5大疑點　檢警採尿驗毒看了這則新聞的人，也看了……變態虐兵逼他喝尿、自瀆　多人圍觀僅1人作證【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413995/
【亞運】大會首金出爐　中國五連霸
中國武術界長拳好手孫培原，今天在雅加達亞運武術男子長拳項目奪下本屆亞運的首面金牌，中國則是連續5屆賽事搶下大會首金。 現年29歲的孫培原，去年中國天津全運會贏得男子長拳、刀術、棍術金牌，累積國際賽金牌包括世錦賽、亞運會、全運會金牌的武術大滿貫得主。孫培原以9.75分擊敗地主選手摘金，台灣蔡澤民獲得銅牌。 孫培原的金牌讓中國締造連5屆拿下亞運首金，也是中國獲得的第7面男子長拳亞運金牌。(陳國偉／綜合報導)想知道更多，一定要看……【亞運有片】10公尺空氣步槍混雙　林穎欣/呂紹全奪台灣首金【亞運】臺灣卡巴迪女將大勝孟加拉　明勝韓可提前鎖定獎牌【亞運】沙灘排球開打　顧乃涵／劉碧欣女子16強在望【亞運】跆拳道品勢　陳靖男子個人4強止步奪銅看了這則新聞的人，也看了……【U12亞洲盃】小六江承軒志氣高　最想贏古巴【更新】內外野都能守　王正棠上一軍支援【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413722/
【獨家有片】小琉球又現摸龜客　單手扶龜追逐
(更新:海龜為綠蠵龜)屏東縣小琉球海龜生態豐富，遊客及潛水客爭相觀看龜寶，2年前一名潛水教練才因為觸摸海龜遭到送辦，昨天在杉福漁港竟然又再度出現摸龜客，不但多次出手摸龜殼，竟然還趁海龜想調頭游回大海時，「單手扶龜」追逐，行徑都已經被人拍下並檢舉，這恐怕已經觸犯《野生動物保護法》。海生館海龜收容中心獸醫李宗賢表示，畫面中的海龜為綠蠵龜，被人觸摸不是海龜在大海中會出現的自然行為，部分海龜「可能一輩子都沒見過人」，在收容中心的海龜態樣，被這樣突然其來的外力觸摸，海龜受到驚嚇，游泳速度會變快，甚至衝撞，導致受傷或死亡，期盼潛客能自重。 從影片可見，小琉球海域出現一隻身長約1公尺的綠蠵龜，一旁還有人驚呼:「海龜！」但一名男子穿著藍色短褲，戴著蛙鏡及呼吸管在淺礁區浮潛男子，發現正在覓食的海龜後慢慢地靠近，先是單手觸摸龜甲，還不斷磨蹭，隨後竟然雙手一起觸摸，見到海龜似乎回頭想往大海方向游去，竟以蛙式游動單手「扶著」海龜追逐。 拍下影片的SUP海享划島范姓助理說，昨天下午2時許，和朋友在衫福漁港看海，為了工作需求瞭解海浪情況，港內剛好有海龜在覓食，數名潛客在海龜周圍觀賞，男子行為不是因為海浪推擠下而造成，根本是「刻意觸碰海龜」，已經將影片向海巡及農業處檢舉。 屏東農業處副處長鄭永裕表示，有主動發現也接獲民眾檢舉，將透過警方找到這名男子，並說明案發過程，摸海龜有可能涉及違反《野生動物保護法》，依法可處一年以下有期徒刑、拘役或併科六至三十萬元罰金。摸龜男子引發眾人憤怒，有人大罵「垃圾」、「下海前不是都有宣導嗎？」、「海龜為什麼不反咬他一口，海龜太善良了」、也有民眾為覓食海龜遭到騷擾而說「那海龜不是要餓著肚子了」。（李卉婷／屏東報導）出版時間：1100更新時間：1753想知道更多，一定要看.....「錯誤示範」潛水教練摸海龜
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1414006/
【壹週刊】同行相忌嗎？　李明川大推這兩位【藝界人生】
看本篇完整版內容，請點以下連結：同行相忌嗎？ 李明川大推這兩位【藝界人生】​ 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413999/
122隻珍稀海龜陳屍墨西哥海灘　當局調查中
墨西哥南部恰帕斯州（Chiapas）一處野生動物保護區，近日有多達122隻珍稀海龜死亡，當局正積極調查。 《墨西哥每日新聞》（Mexico News Daily）報導，不幸的是，這些海龜屍體的腐敗狀況使調查進度不樂觀，不易執行驗屍或任何切片檢驗。這些海龜大多是麗龜（olive ridley species），成年後身長可達1公尺，平均壽命約100歲。 當地保護區管理委員會負責人巴羅拉（Adrián Méndez Barrera）指出，7月24日起，這些海龜屍體開始逐漸出現。為避免麗龜數量持續減少，聯邦政府、州政府與當地補漁業者目前著手監控周邊區域，以避免再有麗龜被捕，或有人取走牠們的蛋。 同時，當局也將檢驗當地海水樣本，看看是否含有有害物質，避免再有珍貴的動物受害。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1414004/
【壹週刊】〈議員怪招〉李婉玉自誇「臉沒毛孔」Sandy放冷箭：你怎麼活
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈議員怪招〉李婉玉自誇「臉沒毛孔」Sandy放冷箭：你怎麼活​ 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1412295/
房客人走了留髒東西　房東秒崩潰
包租公是熱門的投資選項，不過風險也不小。有網友在臉書社團分享，指房客以「準備退租」為由，要求房東以押金扣抵租金，豈料退租時間一延再延，直到房東再也受不了，決定收回房子，這才發現出租房變成垃圾房，牆壁長蟲、電器破損，連清潔公司都因為太髒拒絕受理，房客擺爛不賠，讓他相當困擾，網友同情回應：「夭壽哦 廢墟吧」、「那是人在住的嗎？」 這名倒楣房東再臉書社團《靠北房東房客》分享，指出租自家大套房兩年，近一年來，房客因各種理由遲交房租或分期，甚至到最後說已經找好新房子，準備退租要求「用押金2個月抵最後的房租。」 房東想，說體諒對方租新屋也要一筆押金，勉強同意，沒想到交屋時間到了，房客又匯款一個月房租，說要多住一個月，一個月後又接一個月，因都正常付房租，所以房東也不以為意。直到年初終於決定要收回房子，、交屋時才發現慘不忍睹的狀況，包括冰箱臭掉、管路破損，必須換一台新的；牆壁太髒，甚至有蟲卵，必須請專業清潔及消毒和油漆；馬桶、洗衣機整個都大整理一番，「還有清潔公司不願意接這個清潔的case。」房東表示，因為沒有押金，所以只能自掏腰包先整理房子，原先的骯髒房客允諾會負責這些費用，最後指給了2千元就敗擺爛，房東也只能自認倒楣，感嘆：「房租已經收很低、押金也讓他抵、最後換來這麼齷齪的對待。」（地產中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413656/
【奇景片】金山「水龍捲」現蹤半小時　民眾嘖嘖稱奇
（新增：影片）昨下午各地出現午後雷陣雨，但還是有許多民眾趁著假期出門遊玩，有民眾在新北市金山沙珠灣直擊「水龍捲」，畫面中，水龍捲在海面上持續了約30分鐘，民眾嘖嘖稱奇，紛紛拿手機將奇景拍了下來。 呂小姐表示，在昨下午3時許，下完雨後，跟著家人一起去金山沙珠灣玩水，意外看到這驚人的奇景，而且當時沙灘上還有許多衝浪客及遊客都駐足觀賞此奇景，隨後起了大風並下起大雨，就趕緊回家了。 氣象局表示，水龍捲是一種出現在溫暖水面上空的龍捲風，此次應該是因為大低氣壓帶壟罩台灣，導致大氣不穩定，上升氣流旺盛而產生「水龍捲」的奇觀。（突發中心／新北報導）《蘋果日報》表示，本則影片或照片是投訴人獨家提供《蘋果日報》，若其他媒體未取得授權逕行翻攝，也未註明出處，《蘋果》必訴諸法律，以保障權益。 《蘋果日報》歡迎讀者加入監督社會，向《蘋果》獨家提供照片、影片，經採用可獲獎金，照片一千，影片兩千元，請參考活動網址：http://www.appledaily.com.tw/complainevent/出版時間00：19更新時間17：50看了這則新聞的人，也看了……【違規片】機車違規迴轉釀追撞　2騎士重傷送醫【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危兒子玩電腦　驚見阿姨穿比基尼趴爸爸身上
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413994/
蔡總統將訪美國NASA　陸媒評論：擦邊球
蔡英文總統結束中南美洲訪問，將於美國德州休士頓轉機，並前往美國國家航太總署（NASA）所屬詹森太空中心（Johnson Space Center），參訪控制中心、太空站訓練區。中央社報導，這是歷任台灣總統在過境美國時，首度參訪美國官方機構。不過中國官媒環球網說，美國這種安排是「擦邊球」，還引述酸民稱：「只要買票人人可去。」中國環球網批評說，這樣的安排，是美國一貫的伎倆、是在打「擦邊球」。報導指出，由於《台灣旅行法》通過，美方為了提升美台官方交流層級，但又不想過於刺激中國，而NASA是一個「不太敏感的官方機構」，這才安排此行，是一種「漸進式的突破」。報導也指出，蔡英文能入NASA沒有甚麼值得高興，環球網還刻意引述台灣網路酸民的說法：「只要買票，休士頓市區與美國航太總署，人人可去。」環球網指稱，蔡總統過境休士頓，當地的紅、藍僑團也將高舉「反台獨分裂」的標語，到場抗議。蔡總統預計在當地時間18日（台灣時間19日）抵達休士頓，並與正在美國參訪的總統府秘書長陳菊會合；晚間出席僑宴，預計超過千位僑胞與會，這也是歷年來在當地規模最大的僑宴，美國多位政要與國會議員將出席。（國際中心╱綜合外電報導）                                                 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414007/
​前往非洲肯亞防瘧疾　服用預防性藥物不可斷
高雄一名住在左營區的19歲男大生，6月28日至8月3日到非洲肯亞參與國際志工活動，返台後出現忽冷忽熱等症狀，前天經疾管署確認感染瘧疾，現意識不清、陷命危狀態。衛福部疾管署表示，目前醫護人員正全力救治男大生，而同團的其他10多名台灣學生志工，經疫情調查尚未出現感染瘧疾症狀，將持續追蹤。疾管署副署長羅一鈞說，此名男大生返台後，出現忽冷忽熱等症狀，就醫採檢經確認感染瘧疾，且是最嚴重的熱帶瘧，疫調發現，男大生出國前到旅遊門診看診，醫師要求服用預防性抗瘧疾藥物，但他僅服用三分之一療程，未遵從醫囑把藥吃完，返台後發病，現已命危。羅一鈞指出，熱帶瘧為最嚴重的瘧疾感染，將導致患者可能出現腦部病變，以及肝腎、呼吸衰竭，目前醫護人員正全力救治男大生。羅一鈞說，台灣已是瘧疾根除地區，瘧疾病例多為境外移入，國人不須恐慌，但近年來，常有民眾前往非洲肯亞旅遊欣賞動物大遷徙，或參與國際志工活動，而肯亞常見黃熱病、瘧疾等，肯亞當局已要求入境旅客須出示接種黃熱病疫苗文件，並建議先服用預防性抗瘧疾藥物，但服用預防性藥物須長時間服用，該國無法要求旅客出示相關文件，須靠旅客自我健康照顧。羅一鈞提醒，肯亞除首都奈洛比外，其餘海拔2500公尺以下地區，均為瘧疾流行地區，因此前往肯亞者建議於出發前1至2天開始服用預防性抗瘧疾藥物，且必須連續服用至回國後一段時間，期間切忌自行停藥，避免遭到感染。（沈能元／台北報導）更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413966/
柯文哲遭爆是「慣老闆」　姚文智：請他說清楚
年底選戰進入倒數階段，台北市長柯文哲的前競選團隊幕僚劉坤鱧昨天在臉書爆料，指柯文哲是剝削基層勞工的「慣老闆」。民進黨台北市長參選人姚文智今受訪表示，這是他團隊的事情，不過「我也希望他能夠說明清楚」，過去柯文哲的團隊走了很多局處長，也有一些質疑，甚至連帳目外界也有很多質疑，請柯說清楚。 姚文智連日來深入台北市住宅區、商業區，針對柯文哲現有市政問題提出對策。外傳有意競選連任柯文哲未來打算組黨，且黨名將追隨民主運動先驅蔣渭水，取作「台灣民眾黨」。姚文智今天提出「東區Street Life計畫」後受訪表示，組黨是他的權力，但呼籲柯文哲專心市政吧！ 姚文智說，他連日來提了很多市政的問題，日前和德里福民社區提出老社區問題，「一個城市兩個世界，這是一個悲慘的世界」，市政府應該提出解決之道。「坦白講，我去當市長，和德里的問題明天就做好了！」 姚文智強調，對於都市運轉、都市進步，怎麼做，柯文哲應該提出答案；「市政的問題都做了，政黨是他的自由、到處助選，市民都會尊重他。」（陳雅芃／台北報導） 想知道更多，一定要看……被前幕僚指控是慣老闆　柯Ｐ：帳目拿出來看就知道被譽為兩岸公約數　柯Ｐ：我也是台灣社會最大公約數柯Ｐ爆有議員向聯醫索資　要查陳佩琪出席幾場活動看了這則新聞的人，也看了……【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文【藍全代會】不滿不分區神隱　黨代表槓上黨中央印尼龍目島再強震　外交部：無國人受波及
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414008/
​15款機上盒廢止審驗證明　NCC：販售最高罰50萬
坊間有不少標榜可以免費「看到飽」的數位機上盒，涉及智慧財產侵權爭議，國家通訊傳播委員會（NCC）近日也公布最新無線網路多媒體機上盒抽驗報告，共計有15款遭廢止審驗證明，不得販售，也呼籲民眾不要購買。今年6月時刑事警察局曾大動作破獲千尋盒子機房，並依違反著作權及妨害風化罪逮補業者，而NCC今年也陸續針對機上盒進行抽驗，截至目前已抽驗31機型，其中因抽驗不合格，遭NCC廢止審驗證明機型共15款，其中包含知名的千尋盒子、安博盒子、OVO電視盒、小七盒子等，相關名單都公告在型式認證查詢網頁。NCC表示，依照《電信法》第49條第3項規定，電信管制射頻器材非經型式認證、審驗合格，不得製造、輸入、販賣或公開陳列。違反該規定可處10萬元以上50萬元以下罰鍰，呼籲賣家不要心存僥倖，在網路或實體店面販售被廢止審驗證明機上盒。NCC表示，市售無線網路多媒體機上盒因具備無線射頻功能(Wi-Fi或藍牙)，屬電信管制射頻器材，雖取得審驗證明即可販賣，但認證範圍僅限硬體射頻功能，並不及於此類產品後端連網接取提供影音內容，為了避免部分廠商混淆視聽，將該審驗證明作為內容已認證宣傳行銷手法，NCC也主動積極將強抽驗市面上無線網路多媒體機上盒。（朱正庭／台北報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413886/
【獨家】羅美玲得夫寵「房子登記我名下」　拼求生女祕方
原住民歌手羅美玲唱紅《愛一直閃亮》，下周六（25日）將回到老家新竹縣尖石鄉參與泰雅豐收季演出，此次為拍攝主視覺宣傳海報，打造特殊妝容，耗費4小時才完成。她向《蘋果》表示，老公對於主視覺照沒有介入感到意外，但她差點因為戴短假髮太美而動了想剪短的念頭，但考量老公不喜歡她剪短髮，故意用照片騙他，本以為他會不高興，沒想到老公居然說，如果因為工作的造型需求他不會太介意。日前七夕情人節，她回想印象中收過老公最深刻的禮物，就是「他將房子登記我名下」，夫妻倆育有2歲兒子「小吉羊」，她打算豬年生豬寶寶，但私心希望是女兒，請大家提供生女祕方。每年8月份是泰雅族傳統的感恩祭慶祝時節，泰雅的感恩節為每年8月的最後一個星期五，也是所有農作收成完畢的日子，依照傳統稱之為穗米祭和豐收祭，但這些祭典儀式逐漸式微，2年前知名髮型師─雷沙達岜斯（黃一峯），為實現母親返回故鄉馬胎部落的願望，以及有感時代變遷人口外流，山上多剩下年老長輩與小孩子，深根記憶中的泰雅文化逐漸遺失，希望將傳統留下來，發起第一屆泰雅族豐收祭文化復興。2017年，原住民歌手温嵐接棒舉辦第二屆活動，今年身上同樣流著泰雅血液的羅美玲接下傳承棒，聯手尖石鄉公所一起完成2018年的慶典活動。活動雖然在她老家──新竹縣尖石鄉舉辦，但她考量63歲的爸爸年紀大了，90多歲的奶奶眼睛看不見，因此不會請到現場同歡，她將在表演前或結束後回家探望他們。正值暑假旅遊旺季，她表示因為工作的關係，沒有計劃出國，應該等工作淡季才會出去玩，但是若有兩天一夜的輕旅行，大多會去近郊走走，她說老公喜歡衝浪，常常會去外澳海邊，再繞去宜蘭一帶，或是回新竹老家陪陪山上兩老。 情人節因為她有商演，想穿的漂亮些，穿給家人看時，婆婆和兒子都大讚好看，只有老公不一樣，交代她下班後快快回家，還相當介意她的演出服太低胸，她擔心老公「森七七」，特別買了別針，不讓「事業線」露出來。（林丞偉／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413144/
【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾
(更新:新增圖片)「如果今天你去沙灘，一個人去放空，然後這個沙灘好髒，你會想要撿垃圾嗎？」眼前是被譽為世界最美海灣的澎湖，我望著成堆的垃圾，和唐采伶(小三)一同在沙灘上席地而坐，眼底滿是震撼，加上小三說的那些「垃圾話」，早就讓我感觸得說不出話。來到澎湖，我們貪戀浩瀚海景、自然蜿蜒的海岸線，我們甚至拋去城市壓力，投奔海洋懷抱，只為得到它的慰藉，而撿海漂垃圾超過3年的小三告訴我，眼前的海洋其實「病入膏肓」。2015年身為攝影師的小三，因熱愛澎湖而決心搬到島上，在海邊開了一間小小的店，販售自己拍攝的明信片。於是她注意到，澎湖的海邊垃圾很多， 她單純的想：「反正我就住海邊，每天來撿個2、3百個寶特瓶，總會有些幫助吧！」但一星期過了，沙灘的垃圾並沒有達到預期的減量，她不住思考，這些垃圾到底從何而來？原來除了隨手丟棄的垃圾，還有一部分是「海漂垃圾」，也就是那些從中國大陸、東南亞、南洋遠道而來的垃圾，原來這些垃圾是怎麼撿也撿不完的，每過一個冬天，海漂物隨著洋流飄洋過海，澎湖的海邊又再度被垃圾佈滿。38歲的小三認為撿不完的垃圾不會是她不願意撿垃圾的理由，她發現大部分台灣人是需要一個人在前面起身而行，她說：「那沒關係我可以當這個人啊，反正撿垃圾我很開心啊。」小三試圖讓這些撿來的垃圾，不再成為下一個垃圾，於是不擅長手作的她，除自己動手做，也號召藝術方面的朋友，開始激發腦力改造這些素材，並成立O2 Lab海漂實驗室。海漂實驗室的後方是海漂垃圾前往的第一站，分類、清洗、回收這些過程，小三希望讓遊客知道，這些垃圾的回收再造路程並不是想像中的容易。在海邊淨灘像是「挖寶」，有瓶蓋、浮球、碎玻璃、拖鞋、吸管、漁船超大燈泡和各式各樣的垃圾，而在小三的海漂實驗室裡，我好像看見「奇蹟」。門口吉祥物是用海邊撿來的塑膠搖搖馬，頭上插上藍色小浮球，就成了一隻「神獸」；還有一艘手作感的帆船，船身是漂流木、風帆是魚網和撿來的牛仔褲；還有一組「海麻將」，小三說：「千萬不要懷疑，這些都是淨灘撿來的。」她甚至突發奇想把數量很多、從福建遠道而來的藍色浮球鋸半，並放入空氣鳳梨，變成一隻「澎湖小管」，實在是佩服這位自稱「手作極差」的人的巧思。小三還在海邊「撿到一間浴室」。她帶我參觀海漂實驗室後方，早年為鹿寮的場域，地板上貌似彩色馬賽克瓷磚的地板，其實是五顏六色的瓶蓋，架上的沐浴乳、洗髮精、牙膏、牙刷、梳子、髮蠟等等，全都是海邊撿來的，小三說：「看到這個景象，難道人類不該想一想，我們對大海帶來了什麼？」小三告訴我，她是全世界最想失業的人，如果不再有海漂垃圾的一天，那麼也就是她失業的一天。無論這一天什麼時候會來到，我知道，我在小三身上學到的不只是海洋環境教育，更是對自身生活習慣的省思。(陳姿吟/澎湖報導)O2 Lab海漂實驗室0931-061-169不定時開放，參觀或DIY手作請事先預約出版:0009更新:1824更多「世界任我行」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……她在海邊「撿到一間浴室」　海漂垃圾成寶貝滿屋看了這則新聞的人，也看了……【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火【香港美食】少女心爆棚的Hello Kitty復刻甜品屋【風起片】到福隆玩OP帆船　小學生也能輕鬆駕馭！
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413809/
家長注意！好市多規定　12歲以下孩童禁拿試吃品
(新增好市多的官方說法)美式賣場好市多(Costco)打著價格划算、良好售後服務、試吃品種類豐富且份量大方為賣點，擁有許多死忠顧客。然而近日有民眾發現，試吃攤位貼出公告「為確保12歲以下孩童安全，樣品僅能由家長拿取」，據悉是因為國外曾發生孩童不清楚自己對什麼食物過敏，試吃後嚴重過敏致死，為避免後續責任難以釐清，才立下新規。好市多今受訪時表示，考量孩童試吃的安全，半年前已實施「12歲以下者拿取試吃品時須由家長陪同」的規定。 據《三立新聞網》報導，試吃員解釋，賣場試吃品種類五花八門，從肉類、餅乾、水果、麥片、湯品都有，對於年幼孩童來說，其實潛藏危機。例如吃水果被果核噎到，喝熱湯被燙傷，餅乾中含有花生、杏仁等，甚至可能引發嚴重過敏。好市多行銷副總王友玫受訪時表示，事實上，規定12歲以下孩童需家長陪同才能拿取試吃品，早在半年前就已實施，即在試吃攤上貼出此公告並在官網公告此規定。她表示，因小孩可能對部分食物會過敏但不自知，家長較為清楚，加上部分湯品等食物可能會燙傷小孩，所以由家長代為領取試吃品，可藉此先行篩選，「畢竟安全最重要」。  至於台灣有無因孩童自行領取試吃品的意外或糾紛，王友玫表示，目前還未發生小孩因對食物過敏導致的意外，但確實曾發生因湯品等食物過燙、燙傷小孩的事件，但未因此構成消費糾紛，但避免孩童受傷已是世界趨勢，因此半年多前即已實施並公告。（生活中心／台北報導）出版：12:41更新：18:03想知道更多，一定要看……好市多禁12歲以下童自取試吃品　家長：支持！
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413985/
柯粉為何跟邪教信徒沒兩樣？　答案有這些
台北市長柯文哲擁有許多網軍替他政策辯論，過去常被批是養網軍，但柯文哲卻自稱是網路義勇軍，今批踢踢有網友發文問「柯粉為何跟邪教信徒沒兩樣？」此文引發網友熱議，發文者說，如果你能還債五百億，敢把市政公開透明化，不結黨營私，替大家想出很多優惠福利政策，像是蓋公宅，弄公托，關懷老人政策為人民服務到頭髮斑白，還會起用勞團的人當勞動局長，這樣就會有很多民眾變成你的粉絲。 網友又指，你們做得到這點嗎？所以別看大家變信徒就覺得奇怪，而是要先看看你們自己有為大家做了什麼吧。雖然許多網友大推，但也有網友吐嘲說「其實各縣市都有在還債，不是只有台北市咧」。 有網友問說，成為信徒跟是不是邪教好像不太一樣?，另有網友問說，當信徒可以當成這樣嗎？支持柯文哲與反對柯文哲的網友在論壇上吵開，連郝龍斌時期推的YouBike也可拿來吵，有網友推是阿伯把YouBike發揚光大，立馬有網友大噓，指搶郝丁丁的政績，雙方吵得不可開交。台北市政府發言人劉奕霆表示，柯市長上任來推動諸多政策，讓台北市改變成真，成為一個更好的城市，感謝市民朋友的支持與鼓勵，市府樂見外界在市政推動上持續討論，並給予更多意見與建議。（生活中心／台北報導）   
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413202/
【MINI小鋼砲】搶試JCW小改款　重拾簡單駕駛樂　
(更新：新增圖片)2014年推出現行第三代MINI車型至今、原廠終於在今年初推出小改款車型維持新鮮感並增加戰力，而國內代理商也以最快速度引進上市。在這次導入的車型中，範圍包括三門、五門、敞篷等車身形式，動力編成則從MINI One、MINI Cooper、MINI Cooper S至Mini John Cooper Works高達9種車型組合；而這次試駕的車型則是目前性能最為強悍的頂級三門版。和小改款其餘車型相同，這次小改的JCW在動力數據上並沒有調整，但引擎內部則做了不少細節修飾，訴求更有效率的輸出及環保表現；而傳輸方面有別於Cooper S（含以下車型）從原本六速手自排、換上全新世代的七速雙離合器自手排變速箱，JCW則一律配上全新Steptronic運動化八速手自排變速箱。這點很妙，何以更性能化的JCW車型配上印象中更為舒適的手自排、而不是傳輸效率更佳的雙離合器自手排，據業者表示，其實主要原因是JCW扭力加大，為了長期耐用性考量，所以換上八速手自排；因此這具新變速箱變成試車重點。最大馬力231匹的JCW無疑比基礎車型Cooper S力量更飽滿、衝刺感更強、拉拔轉速也更暢快，但整體輸出調性還是相當線性、平順，特別是換上更為綿密、柔順的八速手自排後，動力使用寬容度更廣。這具變速箱反應快速、也很肯退檔，加上運動化設定及標配Cooper S所沒有的方向盤換檔撥片，採用手動模式換檔時、實在比Cooper S痛快許多，因此這具手自排反而比自手排爽度更高。硬要挑剔的話，只能說這車如果匹配傳統手排應該會更好，不過業者表示目前並沒有引進手排車型的打算。從陽明山跑到五指山，面對各式大大小小的刁鑽彎角，其實我更喜歡JCW的操控性。JCW不僅標配跑車化懸吊、試駕車更選配「動態避震控制系統」，簡單講就是可與三種行車模式結合使用的「電子阻尼避震器」，加上輪胎從Cooper S的17吋升級至18吋，還有JCW高性能煞車系統，因此腳下硬體大幅提升。強韌懸吊、輕量車重、還有本來就很短捷的2495mm軸距，因此JCW跑起彎來更為敏銳俐落、同時卻更穩定，無論你怎麼把如一塊鋼鐵般的高剛性車身、以什麼速度丟入彎道，它總是可以隨心所欲調整姿態，就算輪胎如何慘叫，也還是信心十足。加上它的路面回饋直接又紮實，跑著跑著、那種人車間的強烈溝通感，確實讓我愈跑愈High！小小的缺憾在於，若在運動模式之下低速行車，變速箱反應會有點卡，通過爛路的底盤彈跳感也較多，不過這畢竟是先天設定問題，切到GREEN節能模式馬上舒適許多。在MINI尺碼愈來愈大、並強調舒適化的同時，JCW硬派、積極、靈巧的動態表現，不僅補足了Cooper S的所有不足，更是我認為MINI應該要有的樣子；何況它能帶給你其他對手難以比擬、簡單卻純粹的快樂，不過193萬元起的售價購買一部這樣的小車，可能才是心理上的最大障礙。（吳凌祺/台北報導）更多「 世界任我行」內容，請點此： http://bit.ly/2GOqTAv發稿時間0002更新時間1825想知道更多，一定要看……【車壇車談】德國Bosch將開發電動貨車　最快明年開賣看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾【正面對決】4大直立吸塵器除蟎實測　Dyson V10勝出【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413712/
【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　
（更新：新增義募款金額）國民黨黨產遭查封，今在全國黨代表大會上設置募款箱，希望黨代表小額捐款，幫助國民黨度過難關。國民黨推出只要捐款3550元可以拿到一整組「擁抱KMT」抱枕、「就是投藍」籃球、「KMT好棒」棒球和T-shirt1件。工作人員指出，到目前為止，最受歡迎的就是抱枕，募得1000元就可以抱回家。國民黨也舉辦義賣活動，義賣6顆6位黨主席簽名棒球和1顆6位黨主席簽名籃球，最後棒球由新北市議長蔣根煌以123萬元標得，籃球則由台商黨代表同樣以123萬元標得，今年剛好是國民黨創黨123年，這個數字別有意義，由黨主席吳敦義親自頒發，更加碼贈送簽名國旗。主辦單位最終統計，兩個義賣各得123萬元、小額募款超過85萬元，總額超過331萬元。吳敦義受訪時說，看這次全代會的氣氛就知道辦的不錯，只是被迫辦的節儉了一點，這一次供應別的不一定有能力，但供應黨代表便當沒問題，但他不知道便當多少錢，「我就吃一般的，我覺得還不錯，便當跟大家吃的一樣。」至於義賣棒球和籃球共募得246萬元，吳敦義說，很感恩，黨代表對於黨的愛心，他們很感謝。工作人員說，捐款3550元可以拿到整組禮物，1500元則可以得到大小黨徽籃球各一個，1000元則是抱枕一個，500元可以拿到黨徽棒球，350則可得T-shirt一件。此外，國民黨也在會場中設置了打卡區，背板上寫「擁抱國民黨共創新希望」，提供熱情民眾和政治人物到場打卡。近日85度C咖啡因總統出訪時短暫停留，被打成台獨企業，遭到中國抵制，國民黨前文傳會副主委鄭世維今天也特別準備的85度C咖啡分享給大家，力挺台灣企業。（余祥、陳郁仁、黃韋銓／台北報導）出版時間：09:21更新時間：18:02想知道更多，一定要看……駁黨魁領導現危機　吳敦義：國民黨沒資源安撫只能誠意相待【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【藍全代會】不滿不分區神隱　黨代表槓上黨中央看了這則新聞的人，也看了……蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業【2018選戰】六都目標搶下三都　國民黨拚年底選後「出院」
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413841/
【8/20-8/26戀愛運】天蠍恐遇第三者介入　雙子Hold場連3冠
向世界徵片　你來！把我的錢拿去 暑假已進入倒數計時階段，能和另一半每天黏TT的日子也不多了，本周感情運勢走向如何，星座專家艾莉絲抓出本周（8/20~8/26）利弊要點，讓大家提早做好應對準備。 上周未上榜的金牛座，終於力爭上游拿下第三名，單身者少沉溺戀愛幻想世界，多出外與人互動，若遇到心儀對象，也有突如其來的告白衝動，可望創造精彩浪漫的愛情故事；而有伴者在感情上也持續加溫，能獲得對方滿滿愛的能量，在接受另一半疼愛、呵護時，也別忘禮尚往來給予回饋。 位居亞軍的雙魚座，受金星坐落於性感8宮影響，雖然感情路走上坡，卻難免外務干擾感到心力交瘁，不過與另一半相處時，能從對方身上感受十足療癒氛圍，讓你好好釋放沉重壓力；至於單身者也獨具魅力，吸引不少人拜倒裙下，只要你踏出一步，就有機會獲得新戀情。 已蟬聯兩周冠軍的雙子座，本周再次摘冠，有伴雙子若有任何疑慮，可好好與對方溝通，解開彼此心裡誤解，可獲得共識釐清問題所在；單身雙子也不居人後桃花朵朵開，與異性約會魅力破表，能Hold住全場，霸氣馴服對方。 最後則是吊車尾的天蠍座，受金星停留12宮緣故，死會的天蠍不管是自己或另一半，若與他人有曖昧糾纏，可能會引發不少紛爭糾葛，導致雙方不愉快的感覺，因此可與自己內心對話，找出真正想要的與不想要的，並勇於追求心中所愛，才不至於耽誤彼此最美好的時光與青春。（影創中心／綜合報導） ※本片由「17Video」獨家授權同步播出，未經許可禁止轉載※好片，要讓全世界看見。搞笑自拍、唱歌跳舞、感人故事、開箱體驗、新知分享甚至商業廣告毫不設限，只要好玩，放馬過來，全台最大流量新聞網站《蘋果》就是你的舞台。投稿影音作品請寄《蘋果》影創中心picshow@appledaily.com.tw ※影創作品　盡在愛播網【小編推推，你會想看】●最糗放火！美男帥氣舉起DIY腕型炮　射出後超落漆●學校大象溜滑梯半夜會散步？經典校園鬼故事你聽過幾個 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411920/
【專訪】男女同身的哀愁　貓哥人生夢想「只求好死」（全動畫）
(新增醫師談柯林菲特氏症)他（化名貓哥）是男人，卻有女人的性特徵--胸部。人類的性染色體為46,XY，但他的X多一條--47,XXY，醫學上稱柯林菲特氏症(Klinefelter syndrome)。「我的身分證上是男生，心理是男生，看到A片也會有感覺但眼前男生、女生的路，我卻無路可走有些人欺負我們，說我們是半陰陽、萬年太監…..」回憶起童年，貓哥說，孩童時身體結構跟其他男孩沒兩樣，只是容易生病，一咳嗽就是半個月，父母也常燉補為他補身子，一直到20多歲時胸部大了起來，約有A罩杯，當時以為自己胖了，沒有多想。長大後的他也會泡妞，30歲時結婚，但婚後三年都沒生小孩，爸媽急著想抱孫子，到醫院檢查才意外發現自己「完全沒有精蟲」。進一步檢查才知道，他的性染色體多了一個X。從此，他的人生有了天翻地覆的變化。原本家人建議用他弟弟的精子讓老婆受孕，但老婆接受不了想離婚，「我挽留沒用，最後結束婚姻、她也回老家中國」，貓哥說，那是他人生最低潮的時候，曾經想自殺，貓哥語氣淡淡地說：「我覺得沒面子，因為老婆跑了」。印象中母親沒多說什麼，只說「把你生成這樣」（台語），貓哥安慰母親：這不是你們的錯，這是突變」。44歲時，因為體內的女性荷爾蒙高於男性荷爾蒙，醫生建議他施打男性荷爾蒙，但是藥很貴，且打完後骨頭、胸部劇烈疼痛，連醫生都說，痛到想打人是正常。後來他改為口服女性荷爾蒙，「口服藥便宜多了，還可以預防骨質疏鬆，只是胸部變得更大了，如果什麼藥都不吃，器官應應該會害了了（台語）」。他曾到神壇問神，對方說，這是天命，「我覺得我的人生很辛苦、很倒楣，心是空的，就算到廟裡拜拜，也不會祈求什麼」。因為外表跟一般人不同，常被欺負，有一位認識多年的日本友人，也是他的老闆，知道他的狀況後，有天突然用雙手抓住他的肩膀，叫日本新同事抓他的胸部，說「他是雙性人」，新同事傻眼，他推開友人，友人卻趁機摸了他的胸部。「我氣到向地方政府投訴他職場性騷擾，他下跪，希望我撤案，說看醫生的費用他會給，卻沒說『對不起』」，最後貓哥沒有撤案，市政府罰了加害者10萬元。無法想像竟遭到這般羞辱的他，失眠好一段時間，看精神科吃了半年的藥。貓哥說，有些人會說雙性人是「陰陽人」，但這種稱呼讓他很不舒服、覺得被歧視，很多雙性人也對這樣的稱呼很厭惡，「我們也是正常人」，請大家停止歧視。「現在有些人會問我是男是女，也有人稱呼我小姐，有時候我會說，我是男的，看著他們錯愕的表情，呵呵…。」採訪過程中，貓哥語氣淡淡的，沒有太多情緒起伏，口中訴說的彷彿是別人的故事，有時「呵呵」的笑著，像是對命運安排無奈的悲嘆，也像是想以笑來對抗命運的捉弄。他說，雙性人普遍只能活到60-65歲左右，「我今年53歲了，我都跟別人說 「我還有7年」，你問我有沒有什麼人生想圓的夢，「我只求好死」。不過國內醫界不認為柯林菲特氏症(Klinefelter syndrome)屬於雙性人。男性醫學會理事長張宏江說，柯林菲特氏症是染色體異常，不同個案外顯症狀有輕、重程度不同，實務上仍有些輕症者仍正常生活、也有生育機會。張宏江表示，柯林菲特氏症的發生，是該次受精過程中出現的染色體異常，產前透過基因檢查可以發現，患者通常手腳長、外表白淨、睪丸較小，不過對基本身體健康沒有影響，壽命也跟一般人一樣，有人終其一身都沒發現自己是柯林菲特氏症患者。過去曾有醫師在懷胎時就發現胎兒有柯林菲特氏症，依舊生下孩子。患者通常是成人後因為遲遲不孕，檢查後發現沒有精子，進一步檢查才知道是柯林菲特氏症。而國際上定義的雙性，是指不符合典型男性或女性身體的二元概念，而是跟一個人生理性別特徵有關，包括生殖器、性腺、染色體、荷爾蒙分泌等情況等有關。協助推動台灣雙性族群權益，同時也是關注雙性人組織「藩籬以外」的創辦人細細老師表示，柯林菲特氏症跳脫XX、XY的範籌，從生理上，柯林菲特氏症的性特徵是源於先天的，也常有別於所謂「正常」生理功能，屬於國際上廣義雙性人的定義。（生活中心／台北報導）出版時間：09:10更新時間：18:05想知道更多，一定要看……【微視蘋】「我是陰陽人，盼保有完整身體」　丘愛芝嘆6歲動指定性別手術
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414018/
說好的8月底審完課綱呢？　教部鬆口「應該會到9月」
教育部今天繼續召開課程審議會審議大會，審查明年施行的12年國教新課程綱要，全體委員48人中，早上、下午都有38人出席。教育部次長林騰蛟表示，社會領域綱要剩下「附錄」的一部分還沒審完，下周末將繼續討論；審完社會領綱之後，將審綜合領域、藝術領域綱要第2輪。不過，教育部首度鬆口課綱「應該會到9月才能審議完成」，但明年「應該還是有機會如期實施」。 領綱共分成基本理念、課程目標、時間分配、核心素養、學習重點、實施要點、附錄7項，每份領綱審第1輪時，若有問題無法馬上解決，將交由國家教育研究院研修小組回去修改，再回課審大會審第2輪，經委員投票同意後，依程序在1個月內公告。 林騰蛟指出，今天審到社會領域附錄，還有一點留待周六討論，之後將審綜合、藝術領綱第2輪。不過，截至8月底只剩下周末2天可以開會審議，如此是否代表8月底審不完？林騰蛟說「8月底還是努力的目標」，不過高職還有10個群科還沒審，和自然領綱第2輪、社會領綱第2輪可能都要等9月才能審完，林說新課綱應該還是有機會在明年如期實施。 林騰蛟表示，高職群科為了加速審議，已經通過的5個群科會做「模板」，讓其他10個群科比照辦理，縮短審議的時間和流程。至於教科書有配套處理，書商送審過去是全學年一次送審，現在放寬為可以延後、分學期送審。（蔡永彬／台北報導）想知道更多，一定要看……提案「台灣史佔國中歷史節數一半」　闖關修課綱失敗綜合高中、高職公民課綱　納程序正義
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413965/
太驚奇！500公斤巨石當頭壓　他竟毫髮無傷
（更新：新增釣客說法）住嘉義縣水上鄉葉姓（58歲）民眾，今天早上到嘉義縣梅山鄉南靖村湖底野溪釣魚，中午11點多，準備走下山時，因連日下雨，石頭濕滑，不慎滑落邊坡，整個人被移動大石塊壓住，附近民眾看了嚇壞了趕緊報案，所幸救出時沒有大礙。 嘉義縣消防局今天上午11時28分接獲民眾報案，指梅山鄉南靖村湖底有人被石塊壓傷，無法動彈，消防隊出動救護人員前往搶救，在中午11點45分抵達現場，發現葉姓男子被500公斤重的大落石整個壓住，動彈不得，十分擔心他的狀況，葉男意識清楚，表示只要繩索，他可以脫困。 消防人員擔心他受傷，費了吃奶之力，把石頭挪動一些，並丟棉被讓他包裹避免受傷，費了好大一番功夫，在中午12時15分順利將葉男救起，葉男說，他沒什麼大礙，只是小擦傷不用送醫。葉男心有餘悸地說，因腳打滑掉進石塊間的穴洞，沒想到接著掉下這塊大石壓住，動彈不得，只好大聲對外呼救，幸好對岸有名婦人聽到幫忙報案。看到葉男在大石夾縫中的救護人員說，對葉男能毫髮無真的很幸運，初步研判，葉男滑落的地方土質鬆軟，減輕石頭的壓力，讓他幸運逃過死神之手。（徐彩媚、李宗祐／嘉義報導）出版時間：1707更新時間：1823   
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414017/
【亞運】網球雙打頭陣　彭／梁、謝／張組合直落二晉16強
本屆亞運網賽事今進行首日賽程，台將由兩組混雙彭賢尹／梁恩碩、謝政鵬／張凱貞在混雙首輪雙雙都以直落二拿下勝利，兩組混雙都成功擠進16強。 彭賢尹／梁恩碩名列大會混雙第15種子，今32強對上馬爾地夫組合拉希德(Z.Rasheed)／阿希米德(S.Ahmed)，彭／梁配雖然首度合作，但雙方明顯有段差距，梁／彭連下8局，只讓對手保住第二盤第3局唯一1個發球局下，終場以6比0、6比1輕鬆拿下勝利晉16強，但彭／梁配下一回將面對大會第1種子日本的二宮真琴／內山崇靖勢必將有一場苦戰。 另一場謝政鵬／張凱貞是大會混雙第6種子，今混雙32強對上烏茲別克組合杜斯托夫(F.Dustov)／圖雅佳諾娃(I.Tulyaganova)，楊／張配成功以6比1、6比4拿下勝利晉32強，但謝／張配下一輪也將對上大會第12種子日本的林惠里奈／上杉海斗。(詹健全／綜合報導) 想知道更多，一定要看……【亞運】楊依婷延長賽敲致勝安　台灣女壘3比2力克韓國【亞運】大會首金出爐　中國五連霸【亞運有片】10公尺空氣步槍混雙　林穎欣/呂紹全奪台灣首金看了這則新聞的人，也看了……【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽于孟馗近況佳　站穩富邦游擊【亞運】沙灘排球開打　顧乃涵／劉碧欣女子16強在望【亞運】跆拳道品勢　陳靖男子個人4強止步奪銅
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413891/
【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸
阿丹跟Miss Sofi鞋業千金王曉萍結婚8年，育有一雙兒女，婚姻幸福美滿。忙碌的王曉萍偶爾讓自己放鬆一下，《蘋果》日前直擊她隻身逛微風廣場，跟友人餐敘並續攤喝咖啡，人妻人母享受難得的「單身時光」。 上月23日晚間，《蘋果》在微風廣場巧遇阿丹老婆王曉萍，隻身逛街的她步伐輕快，急著把手中的大包小包寄放在名品專櫃，之後搭電扶梯下樓跟友人們會合，只見一身白色系勁裝的她，與一男一女在餐廳內聊天，氣氛熱絡。 稍晚餐廳打烊，3人轉戰戶外雅座繼續抬槓，席間王曉萍點起一根菸吞雲吐霧，沒有老公小孩在身邊，享受一晚偽單身的自由。但她似乎還是掛心家人，3人接著走到附近複合式咖啡廳續攤，王曉萍聊著聊著還拿出手機，秀出小孩照片跟友人們分享，雖身為鞋業品牌總經理，女強人下了班秒變回媽媽無誤，待了2個小時左右，才獨自搭計程車返家，等車來的空檔又抽一根。 被拍到抽菸，王曉萍回應表示，「當天是因為朋友心情不好，我陪伴聊一聊，後來朋友請我一根菸才抽的。我平常並不抽菸，因為有小孩，家裡爸媽也一直會管著我，那一天就是Social Smoking，真的」。（特勤組、名人時尚中心／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家】羅美玲得夫寵「房子登記我名下」　拼求生女祕方【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎「劉家昌確實是爛人」　陳昇話鋒一轉誇恩師是神
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413967/
【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會
(新增內文)憲哥兒子鹿希派近來因宣傳新專輯，頻頻上爸爸節目露臉，今晚6點半正準備錄中天《小明星大跟班》，但事前就講明不受訪，不過父子倆明天下午2點也會一起出席三立《綜藝大熱門》同台記者會，屆時必成為關注焦點，晚間經紀人也說明天統一在三立說明此事。憲哥表示：「嘴巴喜歡講這種幹話，就讓他瀟灑地犯錯，勇敢的承擔吧！」明天會照常讓兒子出席三立記者會嗎？憲哥則語帶保留說：「我要跟製作人研究一下。」憲哥兒子晚間突然取消今晚《小明星》通告，臨時缺席，至於明天是否會照常出席三立活動？經紀人表示還在等憲哥答案。（蔡維歆／台北報導）出版時間：16：57更新時間：18：32 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414022/
夏日防食物中毒　水產保存把握3C1Q
台灣四面環海，魚類是餐桌常見的食材，但夏季高溫溼熱，食物中毒事件時有所聞，海洋大學食品科學系名譽教授蕭泉源指出，不新鮮的魚類容易引起組織胺中毒，為防止細菌及酵素作用，建議可透過3C1Q方式保存，包括清潔、防護、保冷、快速處理。 蕭泉源教授表示，保存水產品第一步是清潔（Keep it Clean），減少附著魚體細菌，進而保持魚體鮮度、魚肉美觀。常見的清潔步驟，如放血、去鰓、去除內臟及鱗片。養殖業甚至會在捕撈前使魚群受驚嚇而將消化道殘物排出，或將活魚蓄養在水池2-3天，讓魚隻將體內消化系統做徹底潔淨。 第二步是防護（Keep it Covered），為降低細菌接觸的機率，在家中可選擇常見的保鮮盒、保鮮袋進行保存。而在生鮮魚類加工廠，可透過真空包裝、充二氧化氮、罐裝、瓶裝，甚至是包冰等方式保存魚類。 第三為保冷（Keep it Cool），透過低溫，降低細菌活性。如食材3天內不處理、不烹飪，可將食材置於負2度~負5度，讓食材微凍結、部分凍結。負18度是國際認知冷凍食品溫度，在該溫度下，可大幅降低細菌及酵素活性。若將食材置於負60度，除降低細菌及酵素活性外，肉質中的冰晶較小，口感也會較好。 最後步驟則是快速處理（Quick Treatment），快速保鮮處理與加工、魚體急速凍結、快速輸運給消費者、盡速消費。 蕭泉源教授表示，3C1Q可運用在日常生活中，常見的生鮮魚類加工製作過程亦執行同樣過程。不少人有迷思，以為冷凍品都是不新鮮的漁獲，事實上，冷凍水產品並非由不新鮮漁獲物冷凍而成，甚至新鮮水產原料製成的冷凍產品，其鮮度、 味道及營養與新鮮品比較幾無差異。 蕭泉源建議，挑選冷凍品可依據外觀、包裝正常標識、生產者資訊完整、具有品質認證產品等原則進行挑選。（林芳如／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414011/
【今天最即時專題10】吳宗憲扮黑臉譙兒王八蛋　狄鶯太護子反成箭靶
綜藝天王吳宗憲（憲哥）兒子疑威脅炸北市府，引起軒然大波，猶如孫安佐翻版，擁有高EQ的憲哥第一時間雖幫兒子緩頰說：「這個是在他（指兒子）的私人的帳號，並不是公開的網頁。」卻也不失為嚴父批判「我兒子智商是低的，這是個王八蛋的錯誤」、「喜歡講這種幹話，就勇敢承擔」，被問兒子最該接受的懲罰，憲哥直言「直接抓去關啊」，對比藝人狄鶯及孫鵬的獨生子孫安佐，爆出揚言恐攻在美被捕，警方在孫安佐家中搜出軍事用品，狄鶯接受媒體專訪，還瞎扯兒子是從台灣帶過去的玩具槍被打臉，事後夫妻倆龜縮神隱，才讓風波一發不可收拾。孫鵬、狄鶯夫婦因兒子孫安佐3月在美國闖禍，揚言「帶槍到學校濫射」，被同學檢舉遭警方逮捕，他在美國寄宿家庭的房間中，也被搜出槍彈，狄鶯當時證實孫安佐就是她兒子，隨即又強調，兒子很乖，只是開玩笑被誤會，隨著案情進展，孫鵬夫妻倆開始神隱，第一時間不出面說清楚、講明白，反倒是與孫鵬一起主持《國光幫幫忙》的庹宗康、屈中恆被媒體圍堵出面受訪，而網友更認為狄鶯一味護兒，第一時間不說明兒子在美案情進度，是典型的慈母多敗兒，也因為孫鵬、狄鶯神隱，讓八卦傳聞滿天飛。孫安佐戲言槍擊學校，遭美國賓州警方以恐怖威脅罪名逮捕，警方又在其寄宿家庭中搜出子彈、十字弓等武器，狄鶯、孫鵬於3月底赴美求兒，夫妻倆準備從台灣啟程時，為避開當時守候在機場的大批媒體，另外付費選擇走環宇VIP通道，不過隨著孫安佐案件升級聯邦規格，獲釋難度增加，加上他們是以ESTA入境，最多只能停留90日，狄鶯傳出需賣房籌錢救兒，先行低調返台，不久，孫鵬也在6月返台，對比憲哥在兒子出包後，第一時間回應，也不忘批兒，藝人危機處理的能力高下立判。（林丞偉／綜合報導）想知道更多，一定要看……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會看了這則新聞的人，也看了……【今天最即時專題6】網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！【今天最即時專題7】陳沂爽批死敵兒子炸彈客　「感覺怕怕」酸意滿點【今天最即時專題8】吳宗憲兒剛出道幫歌手打分數　挨轟靠爸沒資格【今天最即時專題9】李文評吳宗憲子　若恐嚇定罪恐被美校開除不得入境【不斷更新】憲哥兒恐嚇炸北市府遭函送　離開市刑大不發一語
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413961/
苗栗休克警員脫險　徐國勇：「天公伯保佑」
(更新：新增影響)苗栗縣大湖警分局警員吳昌杰（47歲），昨上午參加行政院長賴清德巡視維安工作勤前教育時突然心肌梗塞昏倒，送大千醫院急救後已恢復意識、病情穩定。內政部長徐國勇今天下午到醫院探視和慰問家屬，指示警政署加強注意警察同仁身體健康狀況，承諾3年內補足警力缺額。大千醫院心臟內科醫師江佳鴻說，吳昌杰昨天到院時，檢查發現意識昏迷、心律不整，緊急做心導管手術時，發現心臟3條冠狀動脈，每條阻塞程度都超過90%。經過手術後昨晚已逐漸恢復意識，能開口對話，顯示腦部並未受損，要歸功第一時間有妥善的急救。內政部長徐國勇下午3點，先到警察局聽取簡報，3:30在縣長徐耀昌、警察局長林國清陪同下，前往大千醫院加護病房，探視吳昌杰，並致贈慰問紅包給吳母，吳母低調說：「非常感謝大家幫忙。」徐國勇說，「天公伯保估，吳姓警員若在家發病就麻煩了，加上在分局有馬上急救，才順利救回，也沒有什麼後遺症。」徐承諾，最慢3年內補足警政署不足警力，減輕勤務負擔，並已要求警政署加強留意同仁的身體健康狀況。（楊永盛∕苗栗報導）出版時間  1632更新時間  1839
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414015/
不怕中國抵制觀光　帛琉總統：我們重質不重量
中國拿觀光當做「武器」，去年底禁止中國旅行社出團到我國在南太平洋的友邦帛琉，陸客銳減，帛琉觀光業受到衝擊，不過帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau Jr）表示，這只會加深他們發展觀光重質不重量的決心，他說：「中國想要我們從台灣轉向跟中國建交，並不是秘密，但帛琉並不打算這樣決定『一中』政策。」帛琉是中華民國18個邦交國之一，路透記者走訪帛琉，了解中國打壓對帛琉的影響，根據官方統計，帛琉2017年有12.2萬名遊客造訪，其中5.5萬是中國遊客，台灣人佔9千，中國人也會在帛琉血拼、投資，包括蓋旅館、開業，下手大買頂級濱海地產。中國祭出禁令後，首都科羅（Koror）商業中心明顯變得冷清，旅館、餐廳人潮變少，，旅行社大門被木板封死，遊覽車閒置、觀光船也只能停靠碼頭。因乘客銳減，帛琉太平洋航空（Palau Pacific Airways）上個月宣布，停飛中國航線。自從中國發布旅遊禁令後，帛琉太平洋航空訂位少了50%。中國過去也曾利用陸客當外交工具，南韓去年部署「薩德」飛彈防禦系統（終端高空防衛系統，THAAD）後，中國已「禁韓令」限制旅行團前往南韓。帛琉總統雷蒙傑索表示，帛琉歡迎中國投資觀光，但帛琉政府目前的原則和民主理念跟台灣較為一致。雷蒙傑索說，為因應中國縮手，帛琉把焦點放在消費力較高的訪客，而非對環境造成破壞的大眾旅遊。帛琉知名景點水母湖因為泳客太多，導致水母數量大減，當局因而在2017年關閉水母湖，為了自然生態婉拒遊客。雷蒙傑索說：「旅客人數多不代表帛琉收入就多。這的確讓我們更下定決心追求重質不重量的政策。」（國際中心╱綜合外電報導）                                                 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1414029/
中國軍事突襲台灣？台灣應效法以色列，凝聚全民抗敵意志
葉勝霖／設計公司執行長 日前各大報頭版新聞一致刊登引述美國國防部十六日公布今年度「中國軍力報告」指「中國準備軍事突襲台灣」的報導。乍看此一新聞標題對久居承平時期的多數台灣人，似乎沒什麼反應，或許喊「狼來了」喊久了也不見狼蹤就習以為常不以為意，然中共欲吞台灣野心從未停歇過，對部分警覺性高的台灣人仍帶有一股予人惶恐、不安之心油然而生。 然再進一步細讀其報導相關內容之後，該標題之意僅是總結報告之語，並不代表短期內會發生軍事突襲台灣，因此國人也毋須隨之起舞不必過於憂慮。前不久美國國會通過二0一九年《國防授權法》案並經川普總統簽署核准，該法案條文內涵之一，說明美國已正式將中國列為美國主要戰略對手國，為往後美中可能爆發軍事衝突預先做好因應準備，此一法案也被視為是對台灣軍事上自我防衛的實質支持。 不論最終或何時解放軍會突襲武統台灣，只要抱定「自己國家自己救」的決心，凝聚全民對抗意志力，持續研發生產高端嚇阻性武器，建議適時藉由演習之名進行實射操演展現殲敵成果，讓解放軍畏懼而不敢輕易渡海犯台，「毋恃敵之不來，恃吾有以待之」。 台灣可效法小國以色列建立「全民皆可用之兵」之策，在平時建立起強烈敵我意識觀，凝聚全民對抗強敵意志，以國雖身處強敵環伺其周圍仍顯毫無懼色之志，屢次在戰役中擊退敵人保住國家安全而受世人敬重，相較以國的地理劣勢仍可屹立不搖，何況台灣占有四面環海、易守難攻之優勢，國人又何須自毀心防、妄自菲薄而懼之？
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414023/
李宓零收入憂鬱症復發　貸款砸千萬出輯
資生堂千金李宓擁有台大戲劇系高學歷及傲人F奶, 先前砸1500萬推出2張EP，市場反應平平，老媽雖勸轉行，但她仍難忘歌手夢，再投入老本及股息，更向銀行貸款3、4百萬，再砸千萬推出新專輯《純蜜》，並附贈160頁性感寫真，她談到過去1年充實自我，鮮少有工作邀約，零收入的她一度憂鬱症復發，躲在棉被裡哭，靠著經營旗下的桌遊及弄桌遊紓壓，慢慢走出憂鬱症。李宓籌備新專輯的過程中，一度憂鬱症復發，她表示，｢因為壓力太大，加上自己沒有收入，家人都一直勸我放棄轉行去做別的工作，所以憂鬱症突然復發，有半年時間常常回家後就躲在棉被哭！」問李宓如何度過憂鬱症之苦？目前身兼桌遊店老闆娘的她說：｢就靠最愛的桌遊啊，桌遊現在是我的最愛！在桌遊世界裡會讓我暫時忘卻痛苦及壓力。」這張新專輯讓李宓投入畢生積蓄，還跟銀行借貸，為了證明自己是歌手的她，這一年多因為投入上課訓練及製作，以及忙新專輯籌備，所以幾乎都沒有工作及收入，全靠吃老本的她表示，｢就在這張創作專輯『賭一把』，沒有給自己退路的機會，就是全力衝刺」。（林丞偉／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸宋仲基泡麵捲回春6歲　喬妹夫唱婦隨IG神同步凱文史貝西性醜聞拖垮新片　首日票房不到4000元
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413570/
【一粥國際】為賺錢拉500人陪葬　帶你看全球最慘豆腐渣工程悲劇
「歪蘋妹一粥國際」開鍋了。義大利北部通勤要道「莫蘭迪大橋」14日突然崩塌，多輛汽車從45公尺高處直接墜地，至少39人喪命。本周就來看全球豆腐渣工程悲劇。 綠色貨車在斷橋前3公尺急煞，驚險畫面讓人倒吸一口氣，也為這起意外畫下大大驚嘆號。莫蘭迪大橋總長1.1公里，1967年完工2016年才整修，到底為什麼這次會垮橋？是一開始設計不良，還是維護不周，又或是天氣問題？調查都還沒出爐義大利政府就積極譴責公路維護承包商Autostrade，要他們擔起賠償責任。 政府還順便譙了一下歐盟，說因為歐盟要負債累累的義大利實施撙節，降低公共建設開銷才會變這樣。這踢球技巧之高超，要是政府組團，應該早就能進軍2018世界盃足球賽了吧。 回過頭來看，這座橋被稱為豆腐渣工程，那怎樣的施工會被稱做豆腐渣呢？ 豆腐渣工程一詞最早是出自中國前總理朱鎔基之口，他在1998年9月巡視發生水災的江西省九江市時，因九江新築的防洪大堤不堪一擊，怒斥這是「豆腐渣工程」。 豆腐渣工程的成因，除了刻意的偷工減料外，也可能因為外行當建築師、工程師，品質管理、力學都不認識，把關不嚴或不達標準，近期最有名豆腐渣工程如下： ●南韓三豐百貨　1995年倒塌，釀500死1995年6月29日，南韓首爾當時最夯的百貨公司「三豐百貨」發生嚴重倒塌，造成502人死亡，937人受傷。事故原因財團貪圖私利，忽略大樓安全而釀成悲劇，是當時全球最嚴重建物自行倒塌事故。 三豐百貨公司1990年開始營業，是當時最潮的百貨公司。不過資方為了賺更多錢，不斷改建導致大樓負重過重，1995年4月，5樓天花板開始出現裂痕，但公司竟然只是想頂樓的貨物與攤商移到地下室。事發當天早上，裂痕越來越大，磁磚碎裂又震動，但資方三豐集團請專家來檢查並臨時開會後，竟然認定非立即性危險決定繼續營業。 到了下午，大樓的鋼筋水泥開始斷裂，雖然工作人員趕緊疏散顧客，短短幾秒鐘整棟大樓從頂樓一路塌到地下室，財團的私利悲劇由人民來陪葬。而財團負責人李鐏在多年訴訟後，減刑至7年。●孟加拉沙瓦區大樓 2013年倒塌，釀1127死2013年4月24日，孟加拉沙瓦區一棟8層樓建築發生嚴重倒塌意外，這棟大樓內有多家成衣工廠與購物中心。事故原因同樣也是管理者無視大樓已有一堆裂縫，快要倒塌，強迫女工們進去上班。 早上八點半時這棟樓不堪負荷倒塌，現場慘狀宛如強震過後，屋垮造成1127人死亡2500人受傷，傷亡慘重超越南韓三豐百貨，成了近代全球豆腐渣工程最慘事故。 其他如中國、印度等國都有類似更改結構、施工偷懶，在沒有災害侵襲下整組垮光的悲劇。 像是2007年中國湖南省的沱江大橋坍塌意外造成41死；同年山西侯馬市汽車客運站西站候車大廳，封頂儀式結束後10小時就坍塌，釀2死，可能創下史上最快坍塌的紀錄；2013年四川納溪區龍車鎮一學校圍牆發生垮塌，造成3名學生死亡，6人受傷。 印度2013年也發生多起樓塌意外，造成至少百死。 台灣在1983年8月26日也曾發生一起嚴重坍塌事故，台中豐原高中當時正在舉辦新生訓練，因連日豪雨禮堂突然崩毀，造成26死86人受傷。調查後發現，該禮堂沒有建造是大違建，事故禍首是營造廠負責人未按圖施工，樓頂加蓋的防漏設施，未考慮屋頂負重能力，導致屋垮。 小聰明犧牲的人命算不完，什麼時候人才會學乖呢？ ●歪蘋妹每周日為您送上熱騰騰的國際一粥，讓您輕鬆看國際大事！想看更多可追蹤歪蘋妹一粥國際，或請點：【一粥國際】滾燙北半球破118項紀錄　黑心疫苗燒破中國夢【一粥國際】不只野豬少年被救出黑穴　她困8年終於出「洞」【一粥國際】拯救世人變屠殺　麻原彰晃領醫師科學家開殺戒
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413834/
【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽
天母球場今進行中信兄弟對統一獅雙重戰，午場下午1點05分開打，由紐維拉對上江辰晏。賽前天氣預報就顯示天母可能在下午1點左右下大雨，結果比賽開打，進行至1局下，獅隊進攻,2人出局，吳桀睿獲保送，輪到鄧志偉打擊，球場就下大雨，裁判宣布暫停比賽，現場拉起大帆布，但雨勢未下太久，目前天母雨停，場地經整理後已開打，打完第1局，兩隊0比0平手。比賽打到5局，獅隊鄧志偉在5局下轟出2分砲，突破兩隊平手僵局，就在5局結束後，天母又下起大雨，裁判再度宣布比賽暫停，球場又拉起大帆布。比賽進行至7局下，獅隊進攻，2出局後，吳桀睿安打，中信換投邱品睿，對鄧志偉送出保送，中信再換投鄭凱文，陳鏞基要走上打擊區時，天母又下起大雨，裁判宣布比賽暫停，這是今天第3度因雨暫停，現場再度拉起大帆布。目前中信以５比３領先統一，等了約半小時，雨勢沒有停的跡象，加上場地積水，最後聯盟裁定比賽結束，中信就以5比3擊敗統一，下半季仍排名第二，但只落後統一1場勝差。晚場因超過原定比賽時間，加上場地整理需要時間，因此也確定延賽，延至10月7日再戰，而今天是統一在天母最後主場賽事，如今因雨延賽，場地也尚未決定。(羅惠齡／台北報導)更新比賽內容17:197局上，王威晨安打，陳偉漢二壘安打，彭政閔1分打點安打，周思齊雙殺打。中信5:3統一16:566局上，比賽恢復進行，統一換投黃竣彥，彭政閔安打，1出局後，詹子賢內野滾地球，統一守備失誤，林智勝1分打點二壘安打，代打張志豪保送，滿壘，統一換投王鏡銘，代打陳子豪1分打點安打，陳江和1分打點安打。中信4:3統一15:555局下，唐肇廷安打，1出局後，鄧志偉2分砲，本季第8轟。中信1:3統一15:173局下，1出局後，陳傑憲保送，唐肇廷安打，吳桀睿內野滾地球，跑者在二壘前出局，吳桀睿有1分打點，鄧志偉安打，一、二壘有人，陳鏞基保送，滿壘，朱元勤內野滾地球出局。中信1:1統一14:563局上，陳江和二壘安打，王威晨一壘安打，陳偉漢雙殺打，三壘跑者回本壘得分。中信1:0統一中信兄弟先發打線第1棒三壘手王威晨第2棒游擊手陳偉漢第3棒一壘手彭政閔第4棒左外野手周思齊第5棒右外野手詹子賢第6棒DH林智勝第7棒中外野手林書逸第8棒捕手林明杰第9棒二壘手陳江和投手紐維拉統一獅先發打線第1棒游擊手陳傑憲第2棒右外野手唐肇廷第3棒二壘手吳桀睿第4棒一壘手鄧志偉第5棒DH陳鏞基第6棒左外野手朱元勤第7棒三壘手潘彥廷第8棒捕手高志綱第9棒中外野手羅國龍投手江辰晏想知道更多，一定要看……獅隊新洋投安迪週二隨隊　蔗總：我要先看一下【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒【更新】內外野都能守　王正棠上一軍支援看了這則新聞的人，也看了……【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽超狂修女　12點到6點大曲球讓白襪也瘋狂【潘忠韋球評】陳偉殷先攻速球再攻曲球　客場難得好投
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414028/
周一上班補元氣　星巴克、伯朗推買一送一
買一送一還沒完，星巴克宣布明天（20日）針對星禮程會員推出買一送一優惠，只要購買二杯相同容量、口味、冷熱飲料，其中一杯就免費，伯朗咖啡各地門市在今、明也都有推出分享日活動，飲品可買一送一。根據星巴克官網資訊，優惠時間在明天)11:00-20:00，需需全額使用星禮程帳號中任一隨行卡或APP行動支付才能享有優惠，每人最多買二送二，機場門市、高鐵站內門市、龍門門市、101典藏門市、大英門市、及車道服務不提供此優惠。包含明天，星巴克本月已針對星禮程會員推出三次買一送一優惠，另七夕當天也曾推出不限會員的買一送一。進入夏天以來，星巴克買一送一連發，6月還曾經破天荒推出7天買一送一優惠。伯朗咖啡也推出分享日活動，以原價購買飲品任一杯，即贈送飲品任一杯，飲品不限品項、容量，以價高者計算。（朱正庭／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413697/
【不蘇胡】他抓奶、她捧蛋　這對情侶讓所有人傻眼
(新增：警方回應)這對情侶也太誇張了！！！ 網友在《爆怨公社》po文，他前往高雄世界城市滑水道玩水，卻有一對情侶秒殺所有人的眼光，因為這對情侶親熱的尺度太過了！據網友拍下的影像顯示，情侶竟然不顧人來人往，男的不只捧奶，還當眾掀開女友的裙子、屈身蹲下賞味，女的也誇張到當眾抓鳥，兩人體連體到無尺度，而且一旁還有別人在盯著瞧、甚至也在拍，但兩人依舊一付沒在怕的沉醉在自己的世界。 而這段上傳後引起熱議，「人這麼多，竟然還這樣子」、「這對情侶想紅吧！」、「勇氣可嘉」、「他們是真愛」、「我眼睛業障重，我看不到」、「七月到了，卡卡的」、「話說男的能找到這樣的女的，女的能找到這樣的男的，那還真是天生一對」。高雄市警局新興分局偵查隊長王春生表示，這對情侶無視旁人眼光，做出親密舉動，但從他人所拍畫面，並無供人觀覽的意圖，恐難構成當眾猥褻的不法行為。（即時新聞中心、湯寶隆／高雄報導）出版：08：55更新：19：02看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危5女告秦偉性侵卻失敗　判決理由曝光【影片露餡】她告閨密夫硬上　竟哀求「快點進來」確認過眼神～《延禧》傅恆瓔珞圓夢大婚【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413882/
凱文史貝西性醜聞拖垮新片　首日票房不到4000元
奧斯卡影帝凱文史貝西（Kevin Spacey）去年10月底驚爆對多名男演員、劇組工作人員性騷、性侵，遭好萊塢全面封殺，不僅被Netflix影集《紙牌屋》開除、電影《金錢世界》火速換角，他的新片《億萬男孩俱樂部》（Billionaire Boys Club）本月在美10間戲院上映，僅進帳126美元（約3906元台幣），不到拍攝成本1500萬美元（約46.5億元台幣）的萬分之一。 《億》片改編自真人實事，描述史貝西誘騙一票年輕人發動龐氏騙局集資，也為自己引來殺身之禍由新生代男星安索艾格特（Ansel Elgort）、泰隆艾格頓主演，早在2016年就已殺青，原定檔今年7月上映，上月先在隨選視訊（VOD）平台首映，前天限量在北美10間戲院上映，卻乏人問津，票房慘澹。凱文史貝西繼拖累Netflix，使其損失高達3900萬美元（約11.4億元台幣），如今又拖垮新片票房。（謝宛儒／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸【獨家】羅美玲得夫寵「房子登記我名下」　拼求生女祕方【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414016/
整車紙錢自燃　網友：鬼月運鈔車「遭劫」 
現值農曆七月，為減少空污，高市環保局提供民眾祭拜好兄弟後，派資源回收車去收紙錢，統一送焚化爐焚燒，今一滿載紙錢的回收車，行經高雄大寮區時，後車斗紙錢突然自燃，司機連忙在路邊卸下紙錢，請119滅火才撲滅，畫面被傳上網，網友紛稱是「鬼月運鈔車被劫！」 有網友今在臉書不公開社團《黑色豪門企業》，以「鬼月高雄運鈔車被劫了」為題，PO出一支長12秒影片，影片中有成堆紙錢在路邊燃燒，前方則有台後斗已放下的環保局車子，網友問「用垃圾車要運（紙錢）到會場參加普渡..，半路突然自燃=, 請問這樣正常嗎?」僅一個小時就有近兩萬人觀賞此片。 有網友說，「平常載都不會這樣『火』起來，這個月會『火』，真的是團結力量大」、「正常劫車，菸蒂或香都無法點燃大量金錢」，但也有網友斥為迷信。 高市環保局今傍晚指，此事發生在今中午12點50分，清潔隊載運民眾普渡祭拜後的紙錢，要到南區資源回收廠，車程中發現回收車上的紙錢自燃，立刻將紙錢卸下並通報119，十多分鐘就完成滅火，環保局車子未受損，現場並已完成灰燼清運。 對網友稱是鬼月運鈔車被劫?高市環保局說，不用想太多，「有可能是載到已焚燒，但仍殘留有火苗的紙錢」，才會導致這起意外。(吳慧芬／高雄報導) 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414025/
天雨閃貓失控撞路旁貨車　1傷1命危搶救中
高雄市鳳山區今天下午4時20分發生1部自小客車追撞路旁貨車車禍，造成車內2名乘客受傷送醫，其中1人在送醫時，失去生命跡象，目前仍急救中。從事廚師工作的楊姓駕駛（20歲）表示，是為閃貓才會失控撞上路旁貨車，確切肇責仍待釐清。 警方指出，由楊男駕駛的自小客車是行經鳳山區凱旋路段撞車，自小客車卡進貨車後方，引擎蓋幾乎全毀，駕駛座及副駕駛座的安全氣囊爆開，挨撞的貨車受到推擠，還往前追撞另部砂石車。 消防人員趕到，其中副駕駛座的王男傷勢嚴重，不僅安全氣囊都沾滿了鮮血，連腳踏板也有不少血，讓人看了怵目驚心。警消費了一番功夫才將卡在車內3人救出，王男當場失去生命跡象，與後座的劉男都被送醫搶救。 楊姓駕駛事後跌坐地上，打電話向友人求助，他說，王、劉2人都是同事，對於為閃貓發生意外，顯得難過不已。警方表示，該路段車流不多，從現場撞擊痕跡來看，楊男當時的車速不慢，加上天雨路滑，才會失控發生意外。（張世瑜、湯寶隆／高雄報導） 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414009/
恐怖大師中田秀夫《退而不休》　揪黑木瞳逼觀眾又哭又笑
日本導演中田秀夫過去以《七夜怪談》、《鬼水怪談》等系列恐怖片，開創日本恐怖電影風潮，他最近推出探討日本超高齡社會問題的賣座喜劇《退而不休》，他笑說拍鬼片只是為了賴以維生的職業，自己真正想拍的電影，其實是類似《退》片的溫馨喜劇。《退而不休》改編自NHK大河劇王牌編劇內館牧子的百萬暢銷長篇小說，中田秀夫被原著深深吸引，親自取得電影翻拍版權。他表示日本現在每4個人，就有1人是65歲以上的超高齡化社會，「退休」正是日本面臨的重大課題之一。《退》片正是描述高齡者迎接第二人生的現狀，以及面對的許多煩惱和困惑。片中男主角是主演《危險刑事》系列走紅的館廣志，他近期更獲選「時尚帥大叔」票選第3名，這次拋開帥氣英挺的形象，近乎老不修的搞笑演出。不老美女黑木瞳則與他同台搭檔，這也是黑木瞳繼《鬼水怪談》後，再次與中田秀夫導演合作，2人在片場不斷彩排與討論喜劇橋段，合作默契十足。黑木瞳日前在日本出席「台灣精品展」開幕式，為台灣站台，還高呼：「最愛台灣！就算兩天一夜也要來台灣玩。」她2002年首次來台為《鬼水怪談》宣傳，自此愛上台灣，除了必吃的鼎泰豐小籠包，也會抽空去腳底按摩、看中醫。被問到台灣的魅力之處，黑木瞳表示：「除了人情味與美食外，傳統與現代交融的文化也非常獨特，讓我對台灣有著深厚的感情。」《退》片下月21日在台上映。（蘇威全／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸凱文史貝西性醜聞拖垮新片　首日票房不到4000元李宓零收入憂鬱症復發　貸款砸千萬出輯
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414034/
提案「台灣史佔國中歷史節數一半」　闖關修課綱失敗
教育部今天繼續召開課程審議會審議大會，審查明年施行的12年國教新課程綱要，今天繼續討論社會領域綱要。現場有學生代表提出，希望國中歷史的台灣史節數不得低於總節數1/2，但出席38人僅有4人同意，經二度投票維持原草案內容有30人同意，即歷史科的台灣、中國和世界3分域各佔1/3，台灣史節數過半提案沒通過。 領綱共分成基本理念、課程目標、時間分配、核心素養、學習重點、實施要點、附錄7項，今天從學習重點的半路開始討論到附錄，但還沒審完，教育部次長林騰蛟說剩下的周六繼續審。現行高中歷史課綱分成台灣史（高1上）、中國史（高1下至高2上前半段）及世界史（高2上後半段至高2下），上週日討論確定新課綱分成以台灣、中國和世界為重點的3個分域，授課各佔1/3。今天討論重點則是國中台灣史占比是否調升。教育部解釋，新課綱的國中歷史還是採取長時段的通史架構，高中則在國中學習基礎上，以專題為架構，將全球的歷史由近及遠，分成以台灣、中國和世界為重點的3個分域，並以動態觀點考察不同分域的變遷與互動，引導學習者朝向全球互動關聯的系統思考與多元理解。林騰蛟今指出，課審委員之一、東華大學學生蕭竹均提案，認為國中歷史台灣分域的節數應不得低於總節數1/2，該案討論後表決，出席38人中4人同意、3人不同意，沒有過半；後來再表決是否維持原課綱草案內容，各分域各佔1/3？38人中有30人同意、1人不同意，所以通過維持原內容。 林騰蛟提到，社會領綱分組審查時，有人提案刪減國中歷史內容份量，今天課審大會也有委員希望國家教育研究院研修小組對此再檢視修正，這些問題將保留到社會領綱第1輪討論完之後再決定。（蔡永彬／台北報導）想知道更多，一定要看……說好的8月底審完課綱呢？　教部鬆口「應該會到9月」綜合高中、高職公民課綱　納程序正義
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414019/
這家菜市場無極限！「味道好的貓肉」阿姨選買2隻
印尼的北蘇拉威西省，1座名叫托莫洪的城市，有個「無極限」市場，因為其中販售各種動物的肉，現場宰殺猶如動物的地獄，拍攝的外國人直呼可怕。 根據《梨視頻》報導，除了這座市場之外，當地還有許多飯店，也提供相關動物菜品，還有外賣服務。 由影片中可見，市場販賣的小動物，包括有蜥蜴類、蟒蛇類、還有貓、狗、老鼠、蝙蝠等，不但有殺好的動物生肉，像是去好內臟的蟒蛇、蜥蜴的生肉，還有燒去外毛的，像是貓狗、老鼠蝙蝠的焦體。 此外，市場外面還有一籠籠的活貓活狗，只要顧客指定好哪1隻，攤商會現場用吊鉤，將貓狗勾出來，直接重擊頭部致死，然後用噴槍火將毛皮燒光。 有1位顧客阿姨受訪說，她買了2隻貓花了20萬印尼盾（約台幣420元），還「買了味道好的品種」。 （即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……狂玩VR遊戲700小時　他0.3視力奇蹟變1.0！​【尤物絕密】新書爆夢露渴父「愛」　幻想酒吧勾引他　​【可惡犯罪】媽媽直播掀幼女衣　淫穢露體求打賞　​涉猥褻未成年少女、拍裸照　香港陽光導演被捕
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410702/
【老闆巴豆夭】顧立雄追美花姊　全靠這兩家基隆廟口小吃
更新：新增內容基隆小吃滿滿是，到底哪裡好吃？在基隆土生土長的金管會主委顧立雄與太太經濟部次長王美花（美花姊），特別推薦基隆廟口的2家老店，46號的珠記咖哩飯與52號的陳生魚飯，其中他最推薦的象魚湯，因為標著時價，小時候久久才能吃一次，如今每次經過都一定要來一碗，顧立雄笑著說：「這是補償心理！」 走進46號攤位的珠記咖哩飯，滿滿的咖哩醬舖在白飯上，王美花說，這家咖哩飯的雞肉軟嫰，口感很好，幾十年下來，品質很一致，相當不容易。顧立雄說，他記得有次與好友政大法律系教授何賴傑聊天，發現兩人都是基隆人，顧立雄還向何賴傑推薦這家好吃的咖哩飯，何賴傑當時說：「這家店就是我家開的！」這一相認才知道，當時的老闆娘就是何賴傑的媽媽，現在已經85歲左右，目前這家店已由二代接手。 王美花說，她常常看到年輕男生來這裡吃咖哩飯，飽足感相當夠，十分推薦男生來吃。顧立雄說，這是典型的台式咖哩，不像泰式咖哩加了椰漿，也不像日式咖哩偏甜，他曾經與同學打賭吃一攤麵線焿，看誰吃得多，但從來不敢打賭要吃咖哩飯，因為男生大概頂多吃2盤，第3盤就非常難了，足見這咖哩飯絕對吃得飽。 至於心心念念的象魚湯，因為是野生的，老闆往往標上「時價」，顧立雄說：「小時候都很久、很久才敢點一次，所以記憶很深，長大後就有補償心理。」現在他來這攤咖哩飯，點象魚湯的機率比咖哩飯還高，因為象魚湯份量比較少，不會像咖哩飯這樣「呷粗飽」。 吃起象魚湯，顧立雄說：「你看牠的皮，像象皮的顏色，所以才會叫象魚。」因為是野生的，在基隆魚市才有，台北市很少看過，更顯珍貴。王美花說，象魚的肉質好，吃起來很清爽，一定要配上「哇沙比（山葵）」提味，肉質會更加鮮甜。依照當日的時價，象魚湯一碗200元。 顧立雄還大爆，年輕時與王美花交往，根本不敢帶她來基隆吃小吃，怕被女生嫌棄，「剛開始一定要虛假、elegant（優雅），怎麼會去吃小吃！後來感情成熟了才帶來吃，而且一定要先點象魚湯，強調這是時價，才顯得自己很有誠意。」其實象魚又名「臭肚魚」，在澎湖、基隆等地產量較大，肉質鮮嫩無細刺，相當受歡迎，象魚因為以海藻為主食，肚子會有味道，被喻為「海鮮中的臭豆腐」，不過象魚的背鰭、腹鰭；臀鰭有毒刺，一旦被刺，不僅會紅腫難忍，還會產生劇烈疼痛。至於52號攤位的陳生魚飯，也是顧立雄小時候的記憶。顧立雄說，這家店的握壽司與一般日本料理店的規格都一樣，不外乎使用壽司米、醋飯、厚厚的生魚片，不過最特別的是，老闆在上菜前，一定要在生魚片上刷上一層甜甜的醬油膏，與日本握壽司使用的清醬油完全不同。顧立雄說：「小時候以為握壽司都是這樣的，到台北以後才知道根本不是。」 但做久了就是一大特色，顧立雄說，這就是典型的家鄉味，就像越南的飲食有法國文化，香港的茶餐廳有英國文化一樣，這家生魚飯，就是台、日的綜合體，雖然是日式料理，卻有台式的做法，而這家店最厲害的是，開了40多年還是堅持傳統，幾十年來品質不變。 不過最神奇的是，陳生魚片的第3代接班人說，曾經有遠從日本大阪的客人來吃握壽司，吃完還告訴老闆說，50幾年前日本的握壽司就是這樣做的。 除了握壽司外，顧立雄也對陳生魚片的紅燒魚十分推薦，顧立雄說，這家店1天只會做1條紅燒魚，像當日的紅燒魚頭，就是把魚頭切一半分成兩份，雖然依當日時價，一份魚頭要350元，不過使得的是紅魽，且份量十足。不過顧立雄說，小時候要吃到這樣的魚頭不容易，因為也是標時價。他開玩笑說：「所謂時價就是老闆隨便訂價！」說完後，自己也忍不住哈哈大笑。 在顧立雄吃魚頭的同時，王美花說：「顧立雄是上海人，又在基隆長大，每次看他吃魚，就覺得他是專家，吃魚的細膩度相當驚人，他都把魚刺（上的肉）吃得很乾淨。」顧立雄笑說，「成立基隆人的首要，就是一定要把魚頭吃光光，意思是就要懂得吃魚頭。」 顧立雄還說，他兒子小時候吃魚頭的時候，什麼都還沒吃，就先把魚眼叼走了，他笑說，「有得到老爸的真傳，知道魚眼是精華！哈哈哈！」（廖珮君／基隆報導）珠記咖哩飯小檔案
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411266/
男童吃鱉真「吃鱉」　鱉殼卡喉險喪命（動畫） 
（新增:他院吞食異物案例）吃鱉果真「吃鱉」了。高雄一名5歲男童日前隨父母一同吃鱉肉進補，吃到一半，他便摸著脖子喊喉嚨痛，表情痛苦地狂流口水。經送醫，醫師發現他的食道內，卡著3乘4公分尖銳的鱉殼，隨時可能刺進大血管，引發大出血。經推進手術室，在全身麻醉下才夾出鱉殼。醫師指，曾接獲幼兒誤食魚刺引發腹膜炎險些致死案例，提醒幼兒若要吃水產品，家長應先為其去刺與剝殼。 高醫附設醫院小兒急診科主任陳泰亨表示，這名5歲男童被送進急診室時，不斷哭喊喉嚨痛，陪同的父母則指，因聽說鱉肉很補，因此在晚餐時，帶著孩子去吃鱉肉，沒想到還沒吃完，孩子突然說喉嚨好痛，還狂流口水。 陳泰亨隨即為男童安排檢查，在男童食道中段，發現一根3乘4公分尖銳的鱉殼，因食道旁就是大血管，擔心鱉殼隨時可能刺穿食道與大血管，造成大出血或引發縱膈腔炎，有致死的可能，在令男童禁食六個小時，隨即將他推進手術室。 陳泰亨指，在胃鏡等內視鏡輔佐下，醫療團將器械伸進男童食道，夾出這根長型的鱉殼，麻醉甦醒後，休息後出院。 陳泰亨指，偶會收治這類在進食時，異物卡在食道、咽喉案例，之前也有位9歲男童，在夜市喝魚湯，突然大叫「我不能呼吸了」，慌亂的父母狂喊「救命」，引發夜市大騷動，後男童被救護車送到高醫，檢查是咽喉卡了根魚骨，用夾子一夾就夾出來了，「他（男童）表現是誇張了點。」但魚刺卡喉一定得就取出，勿用吞飯吞醋等偏方。 陳泰亨提醒家長若要讓孩子吃水產品，家長應先為其去刺與剝殼，以防刺進食道或腸道，若卡在咽喉的是魯蛋、麻糬等，有立即窒息風險異物，可用哈姆立克法，站其後方以雙手環繞其腰部，快速向內向上擠壓，助其吐出異物；若誤食者為1歲以下嬰幼兒，則改用拍背、戮胸法，助其吐出。柏仁醫院小兒腸胃科主任黃一菲指，之前曾收治有男童誤食魚刺，魚刺刺進腸道，引發腹膜炎，男童經開刀剖腸，才取出險要他小命的魚刺。 高雄長庚醫院中醫部醫師鄭宇眞說，鱉肉屬高蛋白質滋補品，適時食用有助滋陰補腎與補氣，但幼兒食用時，最好去殼後再吃，且若要補充高蛋白質，喝魚湯也有類似效果，不一定要吃鱉。（吳慧芬／高雄報導）出版:00:00更新:18:57
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1412624/
【桃園選區】「把美學帶到議會」　選美皇后選議員要幫助更多人
（新增：二版影片）有「選美皇后」美名的朱珍瑤（35歲），本身是護理師出身，護理學校畢業後擔任護理工作，同時間還抽空參加選美比賽，她曾到花東參訪時，目睹一位小女孩濃妝參與表演，善良的朱珍瑤認為小女孩為了賺錢而中輟學業，才想要進一步關心、瞭解她時，無奈搭車時間已到必須離開，只能被迫留下看似無助小女孩，這一刻讓她腦中浮起一股念頭，將來一定要盡全力幫助他人，所以決定要以多次代表台灣到國外參選選美的毅力，投入這次市議員選戰，期望自己可以幫助更多人。 朱珍瑤從2006年開始選美，2009年獲得世界亞裔小姐第二名，歷經10次選美比賽，代表台灣征戰，她發現台灣的外交空間不僅被打壓，連很多國家的參賽小姐都不知道台灣在哪裡，常把台灣發音和泰國搞混。 2010年朱珍瑤參加世界洲際小姐比賽，她準備190份筷子給世界各國參賽小姐，宣揚中華文化，大方介紹中華美食，獲得廣大迴響，儘管如此，各國佳麗對台灣都是一知半解，讓她感到無奈與無助，但是心裡仍不斷告訴自己，一定要憑自己的努力，讓全世界看見台灣。 這次桃園的八德區市議員選舉，35歲的朱珍瑤也憑著無比毅力，一路參加初選，獲得國民黨提名，要投投入即將到來的激烈選舉。 做任何事都超有衝勁的朱珍瑤，高中就讀護校，接著考上護理專科學校，高中寒暑假就到醫院、生殖中心等單位打工；護專畢業後踏入職場，她還一邊擔任護理師，一邊參加選美比賽，甚至為了充實自我，逼自己抽空到補習班上課，努力讀書插大就讀東吳政治系，一度身兼護理師、大學生與選美小姐三種工作，但是她不怕苦，認為這些都是她的人生挑戰，也是人生給她最好的歷練。  由於朱珍瑤出身專業護理師，投入市議員選舉後，常在公開場合常見到家長抱著哭鬧的小孩，朱珍瑤總可以迅速協助安撫，她說，這項功夫來自於學姐過去紮實的訓練，因為年紀輕時曾在婦產科打工，產房裡常擠滿剛出生小嬰兒，學姊常常訓練她左右開弓同時抱起嬰兒，不僅節省時間，也訓練獨立、臨危不亂的處事方法。 朱珍瑤說，護校實習時曾被分配到安寧病房，協助面對病人走完最後一段路，訓練她幫往生者照料完善後交給殯葬人員處理後事。朱珍瑤認為，「這樣的訓練，成就不同的自我，就像選舉一樣，不斷挑戰自我，成就自我」。 朱珍瑤認為，選美小姐不只是水噹噹擺姿勢拍照，她也可以照料小孩、照顧長者，不只專業地獨當一面，還更細心照顧到每一個人。這次，她參加市議員選舉，就要憑藉選美的經驗與視野，打出「把美學帶到議會，讓美學無所不在」的口號，希望美的東西改變議會生態。（突發中心石明啟／桃園報導）  朱珍瑤小檔案年紀：35歲學歷：東吳大學政治系經歷：參加10次選美、專職護士興趣：唱歌資料來源：朱珍瑤出版時間：12：33更新時間：19：02想知道更多，一定要看……桃園市長鄭文燦故鄉　八德議員選情激烈看了這則新聞的人，也看了……蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮劉坤鱧批柯文哲剝削勞工　邱昱凱發文回應
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413805/
【亞運】臺灣女籃大勝印度23分　鎖定分組榜首
亞運臺灣女籃今日以84比61輕取印度，拿下預賽3連勝。彭詩晴拿下全隊最高14分，陳晏宇也攻下13分，黃品蓁11分，是得分達雙位數3人。 本屆亞運女籃10隊分2組打單循環預賽，取分組前4晉級8強，臺灣連勝哈薩克、兩韓聯軍、印度，只剩21日對實力不強的地主印尼，可謂已提前鎖定分組榜首。(王毓健／綜合報導)發稿時間1238新增影片1909
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413978/
【今天最即時專題9】李文評吳宗憲子　若恐嚇定罪恐被美校開除不得入境
(更新內文)綜藝天王吳宗憲的兒子目前仍在美國伯克利音樂學院求學，這次趁暑假回台，卻在IG發文威脅要炸掉台北市政府，引起軒然大波。在美國長期擔任教育工作者的李文受訪分析認為，美國對「恐嚇」這類的行為非常敏感、痛恨，一但外國人或學生因「恐嚇罪」定讞，不只會被校方開除，嚴重者甚至不讓他再入境。李文稱讚吳宗憲比孫安佐的爸媽做的漂亮，「不是躲躲藏藏不出來跟大家講他不會推卸責任，也說希望他兒子坐牢，這種爸爸多好，假如我是法官的話我判刑會判的輕」。她不忘再酸異母弟李戡，指李戡的媽媽面對兒子的官司也選擇躲起來，同樣不如吳宗憲。她指出：「學校對於學生品德或在社交行為是否端正都非常重視，尤其名校更是如此。若學生違反規定亂講話、偏差行為，都是不被允許的。就跟李戡一樣，涉入刑事案件，一但學生遭判刑確定，絕對會被開除；美國跟英國一樣都有恐怖份子，美國移民局也會評估，這個學生過去發生恐嚇的行為，如果『恐嚇罪』被判刑確定，甚至不會讓他入境。」她強調，恐嚇不管在台灣或美國都是重罪，因此即便他的恐嚇不是發生在美國，美國聯邦政府會擔心這個外國人回來求學或工作，會不會對美國社會造成危害。她再舉異母弟李戡的例子，即便案子仍在調查沒被定罪，校方也會視涉入刑事案件的嚴重性，最重仍可能直接開除學生。(李志展/台北報導)出版時間：17:49更新時間：19:05 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413754/
這伴手禮太像馬卡龍　冰一周差點吃下肚
(更新：新增過音影片)馬卡龍是不少人喜愛的甜點，員林農工學生近日開發製作馬卡龍香皂，成品維妙維肖，成為校方致贈賓客的伴手禮，不過也因為實在太像食物，曾有賓客把馬卡龍香皂帶回後放冰箱，放了一周想吃時才發現是香皂，不禁芫爾。參與製作的學生林思華說，曾把照片po在IG上，家人和朋友都覺得超像馬卡龍，告知是香皂也不相信，讓他又好氣又好笑，不過相似度這麼高，也讓他覺得又驕傲又開心，感覺很有成就感。員林農工10餘年前因應休閒新風潮，成為首創農場經營暨休閒農業科職校，整合農經、園藝、行銷及食品加工等科別，培育本土農業人才。科主任張柏青說，學生未來投入休閒產業除要專業也要能很快樂，因此這次從業師引進馬卡龍香皂製作課程，也是要讓學生思索如何刺激旅客購買意願。(俞泊霖／彰化報導)出版時間  12:28更新時間  19:12 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414014/
有顏值就是任性！NCT混血成員擺3姿勢成SJ師弟
最新一集韓國人氣綜藝節目《認識的哥哥》找來數名韓國偶像團體的外國籍成員當「外國轉學生」，「Super Junior」（SJ）師弟團「NCT」19歲香港籍成員Lucas首次上綜藝節目，自爆進入「SM娛樂」靠的是帥臉，擺了3個POSE，就順利獲選，節目上現場重現，「笑」果十足的他昨也一舉登上熱搜榜，知名度暴漲。 Lucas是SM娛樂旗下首位香港籍藝人，本名黃旭熙的他，爸爸是香港人，媽媽是泰國人，濃眉大眼加上深邃五官，讓他去年一曝光就引來熱烈討論，許多粉絲認為他因神似「SHINee」珉豪，《認識的哥哥》班底則認為他神似金城武、李棟旭，大讚他「去哪個國家都是帥臉」。 Lucas 3年前透過SM娛樂在香港舉辦的甄選會成為旗下練習生，他在節目上難得聊到其過程，笑說：「學生的時候不太會念書，那時候剛好SM到香港辦甄選，就去參加了，但我真的什麼都沒準備。」正當大家都好奇他怎麼被選上時，他自豪表示「就擺了3個POSE」，當時雖有被要求跳舞，但他也僅是配合音樂拍拍手就雀屏中選，顯然「顏值」就是他獲選關鍵。 而號稱中文、英文、廣東話、韓文、泰文共5國語言的他，節目中被要求秀泰文實力，慘遭「GOT7」泰國成員BamBam吐槽「他泰文不太好」，不過Lucas不改開朗個性笑說：「對啦，我是會一點點啦。」（王怡文／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸【獨家】羅美玲得夫寵「房子登記我名下」　拼求生女祕方【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413855/
​漫博會入場人次成長近1成　熱銷商品已完售
2018漫畫博覽會今天邁入第4天，適逢周末假期最後一天，一早漫迷湧入會場，人潮也帶動買氣，不少出版社的熱銷商品已經完售，根據主辦單位統計，今天共湧入14.5萬人次，較去年同一天增加1.5萬人次，前4天累計50萬人次，較去年同期增加4.9萬人次成長近1成；預估展期5天可達56萬人次，較去年成長約4.9萬人次。 在世貿一館舉辦的漫博會，今天為假日最後一天，根據主辦單位統計，過去3天累積參觀人潮已達35萬人次，比去年前3天增加約3萬4千人次，今天一早10時開幕前，就有近萬漫迷排隊準備進場。 隨著人潮湧入，各出版社在漫博會假日的業績繼續開出紅盤，由人氣編劇小杏桃與漫畫家灰野都共譜的少女漫畫《3次元男子戀愛攻略》，推出內含IG造型卡與16P小冊的第二集特裝版，開幕至今一路狂銷，今天中午前1500本全展期完售，另由小杏桃撰寫的原創小說新刊《誘捕！不聽話的寵物男孩》，找來人氣漫畫家MAE繪製封面大受歡迎，一般版與會場限定的親筆簽名版本也一併售罄，堪稱是本屆漫博最暢銷作家之一。 此外，青文出版社也表示，《為了女兒，我說不定連魔王都能幹掉》明信片簽名組已經完售，另外《小木乃伊來我家》抱枕也賣完；曼迪出版社表示，包括《火影忍者》、《精靈寶可夢》等7款福袋，總數超過1500份，售價500至700元不等，已經全部完售。 另外，木棉花在這次漫博會推出《進擊的巨人》等8款特價福袋，最低下殺32折，其中有6款已經完售，剩下《刀劍神域》、《暗殺教室》等兩款福袋，數量約100份上下。（許敏溶／台北報導）發稿時間：1342更新時間：1947
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1409073/
【與會計師同行】哥算的不是帳是心理！夜拜關公擲筊他都做盡
更新：新增內容從審計會計師轉任併購財務顧問已13年的勤業眾信財務顧問服務執行副總經理李紹平，為了順利完成交易案，時常從「財務顧問」化身為「心理諮詢顧問」，幫客戶進行心理建設，還曾大半夜到廟門口跪拜，為的就是讓客戶安心進行交易。談起這一段往事，李紹平有點不好意思，他說，當初知道客戶本身有宗教信仰，就希望盡最大的努力來促成這宗交易案，因為第2天就要與客戶談交易案，李紹平當晚就和同事一同到廟裡準備祈求神明，不過到的時間太晚，廟門都關了，於是他和同事只好在路邊，直在跪在廟門旁，希望神明能保佑隔天的交易順利。回憶這一段過程，李紹平笑說：「當時看到我們（在廟門跪拜）的路人，一定覺得我們很奇怪！」李紹平說，因為客戶是會向神明「搏杯（擲筊）」問事情，他們希望神明能保佑，客戶在問神明時，可以順利一些。對自己未來的期許，他認為，台灣的隱形冠軍非常多，無論是技術或品質都高規格，但台灣公司較務實，很多公司都聚焦在自己的產業，而不懂財務操作，就會讓資金來源受到限制，因此他希望能幫助更多好的團隊跟公司，在國際市場上增加曝光度，提高企業身價。當初李紹平會從審計業務跳到財務顧問，是因當時的企業可進行交易的金融商品越來越多，且銀行還設計不需金流、時間到了可以展延、購買其他商品價差也是可以繼續展延的機制，使得會計師查帳時都查不出金流，既頭痛也心灰意冷。因此，2005年時李紹平決定到財務顧問部門歷練，希望可以藉此了解複雜的商品，結果一到新單位，立刻感受到併購的彈性與有趣。李紹平說，擔任財務顧問，可依雙方企業經濟實際狀況編製報表，不像做審計時只能遵循會計準則規範，多了許多彈性，且在這之中也能看到不同的產業面向，看到台灣產業變遷與變化，也是過去未曾體驗過的，所以一待就是13年，再也「回不去了」。併購其實是讓公司快速擴張，或是想跨族其他領域的捷徑，可以快速達到目的、直接取得相關產品、市場及人才，但一宗併購案，短則溝通一年半、長則7、8年，且還未必會成功。李紹平在這幾年間，所悟出併購案能順利成功，最重要的訣竅就是「最後那一哩路」，李紹平認為，即使買、賣方在無數次的溝通過程中都順利，但在看似要成功的最後幾次溝通，任何一方對交易有任何不同的想法，就無法談成。較常見的是一些白手起家的老闆，在最後關頭都會捨不得自己的公司賣給其他人，這時李紹平就會從「財務顧問」瞬間化身為「心理諮詢顧問」，對企業老闆進行心理輔導。他曾有位擁有宗教信仰的客戶，非常迷信，做任何決定前都要請示神明，而李紹平為了讓交易案順利完成，在簽約前一天因為太晚下班了，所以大半夜跑去廟裡「擲筊」，還進行跪拜，就是希望讓客戶能夠看到神明的「認同」後，安心完成交易。李紹平說，自己不想要只是幫企業與企業間牽線，是真的希望企業能透過併購案壯大、在國際舞台有一席之地，若是因為心理因素讓交易案失敗收場，「很可惜！」回頭看早期國內併購趨勢，是以電子製造的上、中游併購為主，且目的都是國內競爭；不過李紹平說，近年國內併購趨勢，慢慢轉向跟國際國際大廠競爭，國巨併購案就是明顯例子，要透過整併才能跟國際大廠競爭，而結果也相當成功。國內消費大廠這幾年也慢慢轉型，轉向醫療生技相關併購，這類的案件越來越多。不僅如此，李紹平說，政府推動新南向，也使近年台商前往東南亞進行合資或併購的案件明顯增加，再加上東南亞國家放寬對外資投入的相關法規，更加深台商前往東南亞的意願，例如許多台灣大型金控開始前往東南亞尋找合適標的；或是台商在當地事業有成，但二代沒有接班意願，使台商可順利與當地台商進行併購。至於現行政府對併購還能有什麼「助攻」？李紹平認為有3個地方可以做得更好。第一是在法規中納入財務顧問，他認為，法令目前沒有明確規範公司在併購過程中需要財務顧問，但若交易過程中沒有財務顧問，雙方買賣時程會更加冗長，且法令沒納入，會導致市場上有自律不足的財務顧問，造成併購市場混亂。第二，任何併購案買賣雙方都會考量「稅」，若買賣方投入資金後，在稅法上無法進行相關抵減，對併購交易就會產生疑慮，也會導致交易成本提升，降低整體併購意願，如果政府能在稅法上鼓勵業者從事併購，業者再併購後獲利更佳，稅收也能夠增加。最後則是希望政府能有更開放的態度。李紹平說，政府為了保護投資人，常對併購案有所限制，但從財務顧問的角度看，政府應更積極引導公司做適當投資，過於保護往往會對企業在經營策略面上有影響跟限制，也間接影響併購市場發展。（劉懿慧／台北報導）發稿:00:04更新:19:25
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413029/
【人生轉角】霓虹不滅浴火重生　台灣大師絶藝覓追夢人

https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413901/
案情不單純！LuLu背著男友向才子要Line
創作歌手柯智棠今在華山光點電影院，為專輯《吟遊》的微電影舉辦特映會，好友LuLu到場站台，送上他最愛吃的甘貝熊軟糖，LuLu還自爆曾主動跟柯要Line，藉此跟他邀歌。說到兩人相識過程，是因熱愛音樂的Lulu欣賞柯智棠的作品，所以在柯智棠上她節目時，很主動的向他要LINE，「這種會創作、會唱歌的男生，可遇不可求啊！像我有發片就知道，能收到一首好歌是多麼不容易！」她拍胸脯打包票：「像我這樣能演、能唱又會主持、以後他需要幫忙，我可以一條龍服務全包！」 柯智棠《吟遊》個人首場TICC演唱會倒數計時，將於8月25日晚上7點半開唱，售票洽「KKTIX」及全台全家便利商店FamiPort。(李志展／綜合報導)
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413987/
東區商圈店面空置率逾8%　姚文智誇口：上任一年振興
台北市長選戰越打越熱，繼「Skyline計畫」翻轉西區軸線後，民進黨台北市長參選人姚文智今來到東區公布「Street Life振興計畫」。姚文智表示，東區商圈店面空置率在今年已超過8%，因此他以人本為核心端出「東區Street Life振興計畫」，強調「小設計、大改變」，憑藉對巴黎香榭大道的想像， 相信上任後一年內仁愛圓環的空間優化、拉近與市民的距離。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414038/
​【有片】印度大水災已357死　整棟房屋滑落山坡
印度南部喀拉拉邦（Kerala）暴雨成災，經歷百年來最嚴重的洪災，累計死亡人數已多達357人，基礎建設損失約30億美元（約900億元台幣），而鄰近的卡納塔克邦（Karnataka）也受影響，日前有一整幢房屋隨土石流滑下山坡，場面嚇人。2層高的建築物內住有40人，由於附近的土石鬆動，當局早已疏散居民以策安全。從影片看到建築物滑下山坡，目擊者忍不住尖叫。 民眾指這幢房屋座落在一間知名寺廟附近，由幾個家庭分租居住。印度南部暴雨持續逾一星期，當局指鄰近地區已有逾100間屋倒塌。 喀拉拉邦自從5月底進入雨季，已有357人喪生，35.3萬人被迫撤離家園，多處道路、橋樑受損，搜救人員無法到達部分災區，印度總理莫迪昨搭直升機視察災情，承諾加派直升機和船隻救援。國際中心╱綜合外電報導）                                                 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414051/
男粉絲搶拍害慘摔　二階堂富美大笑化解尷尬
23歲日本女星二階堂富美前天抵台為新片《我很好》宣傳，昨晚她在桃園電影節參加映後座談時，發生了跌倒意外，她因被突然衝上自拍的男粉絲嚇到，不小心撞到板子摔倒，所幸沒有受傷，她也大笑化解尷尬。《蘋果》接獲不願具名的讀者爆料，他表示前晚的映後座談想衝上自拍的粉絲不只一個，場面險些失控，有人看不下去，還在現場和想衝上去的人發生爭吵，在場粉絲也擔心歌迷不守秩序會嚇到二階堂富美，讓她對台灣留下不好的印象。二階堂富美昨天發生跌倒意外後，今天上午在台北出席另一場映後座談，電影公司則特別將第一排座位清空，防止場面再度混亂。她昨受訪時表示，台灣和她的家鄉沖繩很近，讓她很有親近感。她今天結束3天的訪台行程，下午搭機離台，利用難得的假期飛回家鄉沖繩休息。（蘇威全／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……有顏值就是任性！NCT混血成員擺3姿勢成SJ師弟案情不單純！LuLu背著男友向才子要Line恐怖大師中田秀夫《退而不休》　揪黑木瞳逼觀眾又哭又笑
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413779/
【誇張片】籌不出錢買土地　花蓮男搶銀樓20萬金飾
（更新：新增動新聞）花蓮市區昨傍晚發生銀樓搶案，搶匪陳以勝供稱買土地尚缺20萬元才搶銀樓，昨搶後不僅變裝逃亡，還將機車噴成黑色躲避追緝，甚至重回案發現場，裝成若無其事的看熱鬧民眾，但仍被巡邏警認出上前盤查，陳男竟大方承認「就是我搶的，給你抓」，警方6小時內破案，並追回價值20萬金飾。 警方表示，陳男（49歲）有竊盜及詐欺前科，平日借住友人家，沒地方住就睡空屋或活動中心，常在餐廳、小吃店工作換取三餐，但履歷上全是假地址，昨供稱是姊姊介紹買土地缺20萬元，籌不到錢、心情不好才搶銀樓，原本盯上另家銀樓，因該店內有人才轉搶。 陳以勝昨穿紅衣、牛仔褲犯案，搶得2金項鍊、2金戒指後，騎銀色機車逃逸，先到當鋪換取現金，再回到暫住空屋換裝，還以黑色漆將借來的機車噴成黑色，事後又回到離案發現場不到2百公尺的地方看熱鬧，巡邏警昨晚10時許見他在路邊神色慌張、越看越面熟，盤查後順利逮人。（突發中心王文傑／花蓮報導）出版時間12：12更新時間19：49 想知道更多，一定要看……【有片】花蓮搶匪洗劫銀樓　逃6小時落網看了這則新聞的人，也看了……情侶摩鐵吵架各開房搞毒趴　警一舉逮12男女送辦【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【驚悚片】工頭慘墜100米懸崖　同事再看一眼驚見遺體
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414027/
網友力量大　雲林虐狗者被肉搜現身道歉
臉書社團「黑色豪門企業」昨深夜上傳一段影片，1名男子用繩索將一隻小狗用力提起，凌空轉圈圈，一旁還有女子喊「再轉！再轉！」「看牠會不會暈」等嬉鬧聲，小狗被轉數十圈後腿軟癱地。這段影片引起網友公憤發動肉搜，今天找到三名「兇手」，三人下午出面向社會大眾道歉。網路搜尋的力量果然大無比，昨天那段虐狗影片ＰＯ出後，今日就有網友在「黑色豪門企業」上傳行車記錄器錄下狗轉圈的畫面，還留言「不要以為你刪臉書，刪IG別人就找不到你，還是有正義人士提供資料的」，另有網友搜出，虐狗地點是雲林縣北港鎮義民路一家檳榔攤，引來許多愛狗人士今天前往檳榔攤指指點點。 蘋果今天下午走訪該檳榔攤，業者大呼無辜，並證實影片中的小狗是檳榔攤晚班工作人員養的，業者說：「年輕人玩過頭了，事後都有悔意，知道錯了，決定公開向社會大眾道歉，希望整件事情能告一段落」 下午4時30分，蔡姓狗主會同錄影的張姓女友人、轉狗的吳姓朋友，共同在北港派出所前透過媒體向社會大眾鞠躬道歉，強調他們都很疼愛被轉圈圈的「咖啡」，而且已經共同照顧牠5個月，沒想到這次惹出這麼大的麻煩，也讓他們感受很大壓力。 蔡姓狗主人說，事後有帶狗讓醫生檢查並觀察了一晚，所幸狗狗未受傷，都很正常，狗狗看到張姓女友及吳姓友人，都很開心的和他們玩耍。 轉狗的吳姓男子說，「咖啡」很愛玩，常會繞著熟人轉圈，他一點也沒有要虐待狗狗的意思，他知道錯了，針對未來可能面對動植物防疫所開罰，他甘願受罰，當作一次教訓。 雲林縣動植物防疫所技正鄭安國說，吳男行為已觸犯動保法，可處3000以上15000元以下罰款。（寶智華／雲林報導） 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414052/
【亞運】台灣女排出師不利　首戰1比3輸哈薩克
世代交替的台灣女排今進行亞運首戰，對手是拼晉級4強所鎖定的頭號對手哈薩克，可惜出師不利以1比3落敗，接下來的考驗更加嚴苛。 台灣隊今首局就以15比25輸球，第2局又以10比25丟掉1局陷0比2困境，雖在第3局以25比20扳回一城，但第4局又以20比25失守。 台灣隊下一戰是21日下午5點30分出戰強敵中國。台灣女排預賽分在B組，對手包括衛冕軍南韓，外加中國、哈薩克、印度與越南，分組前2才能晉級4強賽。（蔡裕隆／綜合報導） 【更多體育新聞訊息，請加入《運動蘋果派》粉絲團】
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414044/
​打VR遊戲恢復視力？　醫存疑：長時間玩增加眼睛疲勞
打VR遊戲竟可恢復視力？根據《巴士的報》消息，一名日本網友在140天內，每天平均玩VR遊戲超過5小時，共累積700小時遊戲記錄，竟讓原本左眼0.3視力恢復成1.0。對此，國內眼科醫師表示，無法確認網友兩次測量眼睛度數的客觀性，此消息十分粗糙，通常長時間玩VR遊戲會增加眼睛疲勞感，對玩VR遊戲能增進視力的說法持質疑和保留的態度，仍需進一步研究。新竹國泰醫院眼科主任陳瑩山說，檢測眼睛須分別測量視力及度數，視力是藉由視力板讓受測者比出符號缺口方向，得出如0.8、1.0等數字，這是受測者主觀視力感覺，檢測時可能受到檢測環境光線強弱、檢測人員是否嚴謹，或受測者當天眼睛是否疲累等因素，導致檢測結果較不客觀，此時須搭配儀器測量度數，得出600、800度等客觀數據。陳瑩山說，該報導指日本網友長時間玩VR（virtual reality，虛擬實境）遊戲，竟讓左眼0.3視力恢復成1.0，因不了解該名網友兩次測量度數前的眼睛狀況，以及測量環境是否一致，認為此消息十分粗糙，且臨床上尚未收治因玩VR遊戲而增進視力的個案，其是否能增進視力，還需進一步研究。陳瑩山指出，一般來說，長時間觀看電視、電腦、手機等，因眼睛看到的是實際影像，一旦長時間或近距離觀看，將使眼睛近視度數增加，但VR遊戲為虛擬實境，眼前所看到的景象有遠有近，就目前研究發現，長時間玩VR遊戲會增加眼睛疲勞感，但是否會增加近數度數，還須多加研究。陳瑩山提醒，如果近視患者想恢復正常視力，目前可利用散瞳劑藥物、角膜塑型片，或是眼睛雷射近視手術等方式，但尚未聽說玩VR遊戲可以增進視力，建議民眾若有增進或恢復視力的相關疑問，應諮詢眼科醫師。（沈能元／台北報導）更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ 想知道更多，一定要看……狂玩VR遊戲700小時　他0.3視力奇蹟變1.0！
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414043/
台灣健兒亞運奪首金　賴揆賀電恭喜
我國選手呂紹全、林穎欣參與「2018年第18屆雅加達-巨港亞洲運動會」，在涉及運動10公尺氣步槍混合團體項目，勇奪台灣此次首面金牌，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，院長賴清德拍發賀電祝福，恭賀兩位選手傲視群倫，揚威海外，為國爭光。Kolas指出，另外針對選手蔡澤民在武術運動男子長拳項目、選手陳靖在跆拳道運動品勢男子個人項目，以及選手陳以瑄、陳湘婷及林侃諭於跆拳道運動品勢女子團體項目均獲得銅牌，賴揆也表達恭賀。Kolas強調，本屆亞運自8月18日至9月2日於印尼雅加達及巨港舉行，台灣參賽項目及人數為歷屆代表團最多一次，賴院長請賴院長請國人共同為代表台灣出賽的所有優秀選手加油打氣、給予最大支持，讓選手們在競技場上呈現最精彩的表現。（鄭鴻達／台北報導）想知道更多，一定要看……【亞運首金】林穎欣空氣步槍混雙奪首金　林父：還可以更好【亞運】網球雙打頭陣　彭／梁、謝／張組合直落二晉16強【亞運】臺灣女籃大勝印度23分　鎖定分組榜首看了這則新聞的人，也看了……【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413121/
兒子玩電腦　驚見阿姨穿比基尼趴爸爸身上
(更新：新增動新聞)1名高中生到父親開設的公司玩電腦，卻意外發現裡面存放一張照片，是父親公司的女員工，穿著火辣比基尼，趴在父親赤裸的背上，他覺得不對勁告訴母親，因此引爆家庭革命，父親在追問下坦承2人有「上床」，因而被控妨害家庭，不過台北地檢署調查後認為照片雖然逾越應有份際，但並無性器接合的畫面，至於「上床」一詞，也無法證明2人有性行為，因此以事證不足，處分不起訴。據了解，家住北市的龔姓男子在20年前與妻子結婚並育有2名子女，龔男婚後打拚事業開了一家公司，事業有成的他還曾擔任過該行業的理事長，家庭、事業都相當得意。去年11月間，龔男的兒子到他的公司玩電腦，打開電腦後，發現其中有張像在海邊拍攝的照片，照片中父親赤裸上身、穿著泳褲，趴在地上，而父親公司的賴姓女員工，則穿著火辣的比基尼泳裝，趴在父親的背上，這個情景猶如日月潭的九蛙疊像，他心中閃過一個念頭，立即Copy照片交給母親大人。龔妻看見寶貝兒子拿給她的照片，便氣沖沖的帶兒子找丈夫與賴女談判，沒想到龔男在妻子面前坦白說，是他勾引賴女，賴女也表示很愛他、離不開他，2人講到最後甚至坦承有「上床」，事後龔男在回妻子的LINE訊息中也提到「當然你看到我外遇是沒錯」，龔妻認為事證明確，對2人提出告訴。但台北地檢署開庭時，龔男全盤否認有與賴姓女員工發生性行為，賴女也異口同聲否認，2人更否認講過「上床」。不過當天在場的龔男兒子，則證稱，父親和賴女確實有說「上床」一詞。檢察官認為，就算2人曾親口說「上床」，但沒有說在哪裡上床、幾次，上床做什麼，另外照片中穿著暴露的2人，肢體接觸雖然不當，但這張照片也沒有拍到性器接合的畫面，因此認為事證不足，處分不起訴。（呂志明／台北報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間：0001更新時間：1935
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413980/
和老婆吵架越想越火　竟燒她機車洩憤
（更新：增加逮捕嫌犯照片）高市梓官區一名張姓男子（49歲）今天中午與阮姓妻子（45歲）吵架後，一時想不開，下午2時許竟跑去對著太太的機車縱火，火勢快速延燒，梓官消防分隊獲報後趕到，噴水搶救，雖然很快就將火勢撲滅，但整台機車已經付之一炬，所幸沒有人員傷亡，也未波及其他車輛。 警方趕到現場，張男還手拿著打火機站在一旁，當場被逮捕，他供稱是因為一時想不開，才點火燒機車。 警方調查，張男有偽造文書及過失傷害前科，最近與妻子感情不和，時常吵架，今天中午又與妻子發生爭吵，隨後妻子到派出所報案，被通報家暴中心，更讓他火大想不開，才會縱火燒機車，全案訊後依公共危險及毀損罪嫌送辦。（陳宏瑞／高雄報導）出版：17：29更新：19：47 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414079/
【亞運】排第8棒卻敲雙響砲　陳家宜：我是伏兵
亞運台灣女壘隊第8棒陳家宜今天對韓國隊在3局上與5局上各敲出1發全壘打，演出單場雙響砲，打擊手感相當火燙，她笑說：「教練為什麼會安排我打第8棒？因為我是伏兵啊。」 韓國隊今天的先發投手梁藝絲前2局讓僅台灣隊在1局上靠著保送上壘，但3局上面對陳家宜，就被敲出中右外野陽春砲，5局上2人再度對決，陳家宜再度轟出右外野全壘打，也迫使韓國隊更換投手，而且台灣隊正規7局的分數都是由她所打下。 「其實我過往對戰韓國隊的打擊表現其實還好，但從世錦賽開始，我打擊手感就維持的不錯，訓練時也不斷告訴自己要放輕鬆，因為我的個性有時候會比較放不開，所以要適時的放鬆。」她說。 台灣隊今天將遭遇強敵日本，預計將會對上對方王牌上野由岐子，陳家宜說：「根據過往交手經驗，我的感想只有一個，那就是她的球真的很快，不過打了就知道。」(賴德剛／雅加達報導)
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414039/
知念広弥超認真　在二軍還做一軍紀錄
獅隊原本要在今天雙重戰排上日籍投手知念広弥中繼1局小試身手，未料北部大雨，兩戰總共只打7局就結束，知念沒機會登板，仍照輪值安排，本週三客場新莊對富邦悍將先發，知念說：「這場比賽就是來真的，自己要投出成績。」 知念從今年春訓就到獅隊測試並通過，在二軍待了半個球季，現在終於有機會在一軍登板，他也非常認真，球隊回台南主場比賽，他就會默默在場邊做一軍球員紀錄，他說：「很幸運的是，球隊一、二軍主場都在台南，一軍回來比賽，難得有看到一軍球員的機會，不做紀錄很可惜。」 在一軍已隨隊幾天，知念說：「一軍打者對快速球的對應程度很好，二軍打者的話，還可以用快速球應付過來。」 目前獅隊已註銷馬丁尼茲，但仍有瑞安、羅里奇、知念広弥及前誠泰洋投安迪，教練團將在8月31日中職球員登錄截止日前決定最後3名洋將，知念也了解此事，他說：「不會特別在意，還是要相信自己，在艱困的狀況中，還是要投出自己的實力。」(羅惠齡／台北報導)
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414049/
閃違停貨車遭撞擊　女志工傷重不治
台中市一名擔任多個團體志工的陳姓婦人，上週四騎車返家途中，遭同向一輛小巴撞擊倒地，左側身體撕裂傷及腦出血，傷重送醫急救仍回天乏術。警方調查發現，當時路旁有一輛小貨車違停，研判婦人為了閃避該車遭同向行駛的小巴士撞倒，除將小巴士駕駛依過失致死罪嫌移送法辦，違停小貨車駕駛則暫時列為關係人。 警方指出，陳姓婦人（64歲）熱心公益，擔任環保、消防、醫院等單位志工，當天中午結束志工工作，騎車返家行經北屯路、昌平路口，突然偏離來行進的車道，同向張姓男子（28歲）駕駛的小巴因閃避不及撞上機車，陳婦當場倒地，身體左側多處撕裂傷及腦出血，送中國醫藥大學附設醫院急救仍因傷重不治。（王煌忠／台中報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414036/
抖音紅人攜手正妹歌手辦見面會　上百鐵粉不畏風雨支持
在「抖音」擁有知名度的歌手古曜威，今天與師姐馨亞舉辦見面會，吸引上百位粉絲不畏風雨到場支持。貼心的兩人體恤粉絲不畏風雨前來，簽名、拍照、握手來者不拒。馨亞高中老師也到場給予鼓勵，期許她在演藝圈發光，馨亞感動當場眼眶泛淚。古曜威則說：「今天看到許多小粉絲到場支持，甚至有父母陪同一起前來，我們真的很感動，我們會持續努力，成為大家的好榜樣。」(李志展／綜合報導) 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414075/
【亞運】邱安汝壓制韓國8局　為台灣拿下本屆壘首勝
台灣女壘隊今天能擊敗韓國，從第1局無人出局就接替先發投手林盈馨上場投球的邱安汝絕對是大功臣，他投8局僅被敲6支零星安打失2分，幾乎完全壓制對方打線，只是因為非先發投手，無法記錄為完投，她說：「其實也不算臨時上場，我們一開始都會有心理準備，因為場上變化沒辦法預測，而且大家都會互相cover(掩護)，不可能每個人每天的狀況都很好，cover很重要。」 其實邱安汝前6局僅在3局下因為自己的保送以及被敲2支安打失掉1分，其餘各局完全壓制韓國對打線，直到7局下才又因為3支安打失分被追平，他有些懊惱地表示，後面那2支安打是被擠到，明明有壓制住打者的說….。 台灣隊總教練楊賢銘在7局結束後，並沒有把邱安汝換下場，而是讓她第8局續投，他也不負教練託付，成功守住最後勝利，楊賢銘說：「韓國對比較不會打上飄球，因為他們的揮棒方式是由下往上，打上飄球會比較容易形成飛球，所以才決定讓邱安汝繼續去投，不過因為她這場投球比較多，我們會再看情況來安排他的上場。」 邱安汝表示，第7局下場後，楊老師有告訴自己，發生的事情就發生了，不要再去想，調整一下心情就好，所以自己第8局上去後就完全不管壘上的狀況，放手去投，而且牛棚裡面還有其他隊友在準備，並不會擔心，但她說：「這應該是我近幾年局數最多的一場，因為這些年在教練安排下，我最多就是投4～5局，很久沒投那麼多了。」(賴德剛／雅加達報導)
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413930/
【舉報片】中國手機OPPO官網　靠這招放上我國旗
更新：新增動新聞、新增網址繼85度C遭舉報台獨、引發「台商搞台獨」等獵巫爭議後，批踢踢鄉民也展開反擊，指中國手機OPPO官網雖然想盡辦法不提台灣，卻因為全球網頁搜索設計意外放上「中華民國國旗」，網友譏笑「這麼好的手機品牌不支持一下怎麼可以」網友moon5566 (月)在批踢踢八卦板上撰文，[爆卦] OPPO一邊一國啦！透露出OPPO全球服務的態度。原PO表示，華為跟OPPO慶祝中華民國國慶，大陸人裝死不面對的比較多，所以閒著沒事去抓漏一下，發現從OPPO台灣站可以連去找他的各國網站，當然亞洲區就只能找到中國！！絕對政治正確的不把台灣擺出來，但是當我連到中國後發現回不來台灣，才突然發現有一個global的全球搜索就出現台灣啦！！網友笑稱，「原來OPPO亞洲區只放中國是一個局，為的是把台灣擺在全球啊！」網友Tr54rw看到PO文，秒回「抓到了是台獨分子」，網友kevin190則說，「感謝糾錯, 等等oppo就有人會修正了」不過另有網友認為，OPPO手機品牌夠大，不會有事。 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414050/
綜合高中、高職公民課綱　納程序正義
教育部上周召開課程審議會審議大會時，通過將在高中、國中、國小的社會領域課綱納入「轉型正義」，今天的課審大會上，學生代表提案在綜合高中、高職公民納入「程序正義的重要」，獲得無異議通過。現行課綱已有228事件、白色恐怖等，教科書也有編入，但沒有列出轉型正義，上周經由投票表決決議，在不增加教學總節數下，檢視領綱學習內容與歷史正義、轉型正義有關條目及其說明的完整性是否妥適，並進行必要的調整與補充說明。國家教育研究院表示，社會領綱補充說明轉型正義會在歷史和公民科。國小社會科會教違反人權事件的救助管道，國家會保護人民安全，有時也對群體造成傷害；國中有228事件與白色恐怖，高中會討論原住民族、白色恐怖、戰後民主化等，選修歷史則包括原住民族和轉型正義。國中到高中公民包括憲政民主、多元文化、公平正義，選修公民有人權保障的里程碑和社會運動的影響等。 教育部次長林騰蛟表示，今天的課審大會上，東華大學學生蕭竹均、政治大學學生廖浩翔提案，綜合高中、高職的公民科課綱應該增加「為什麼程序正義在犯罪的追溯及處罰過程中是重要的？」，經討論後，修改成「為什麼程序正義是重要的？國家於犯罪的追溯及處罰過程中，如何確保程序正義的實現？」獲得在場課審委員無異議通過。（蔡永彬／台北報導）想知道更多，一定要看……提案「台灣史佔國中歷史節數一半」　闖關修課綱失敗說好的8月底審完課綱呢？　教部鬆口「應該會到9月」
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414062/
鄧志偉選球進步了　近6戰5轟
統一獅鄧志偉重回一軍後，展現長打火力，今對中信兄弟，5局下轟2分砲，一度助獅隊領先，天母球場因雨3度暫停，本來他還希望5局打完就裁定比賽結束，未料多打了2局，最後獅隊輸掉比賽。不過，鄧志偉長打近況好，近6戰5轟，本季已累積8支全壘打，有機會第5個球季達成全壘打雙位數，打擊教練劉育辰說：「他最大的改變在選球明確，之前比較會揮壞球，到了二軍修正動作，也針對內角做修正，另外，他的小孩出生後，態度變得很積極，二軍教練給他的指示都會去做並維持。」鄧志偉說：「有特別設定自己的好球帶，以前是感覺打得到的球就會揮，現在是覺得可能打得到的球，會忍住不揮。」但他也表示，這幾支全壘打是有點運氣的成份在，他在上場打擊前，都會先設定好球路，結果上去打，對方剛好都投到他設定的球路，對於轟幾支全壘打，他並不會特別在意，只想好好把握每一次上場的機會。(羅惠齡／台北報導)
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414055/
不滿排餐醬汁噴濺　男客摔餐砸店
(更新：新增影片)雲林縣一名30多歲男子，今日上午帶著兒子到虎尾鎮中正路成功牛排館用餐，18歲李姓女工讀生送排餐掀蓋時，他沒拿餐巾遮擋，鐵板醬汁噴濺到他身上，讓他相當不滿，當場要求店家賠償他洗衣費，不接受工讀生與廖姓店長口頭道歉，把鐵板與餐點砸向地面，再把餐具區的湯匙盆撥在地上，店方當場打電話報警，男子叫兒子別吃了，付款離去。 李姓女工讀生被得傷心，一邊流淚，一邊蹲著收拾地上餐點與湯匙；廖姓店長看得不忍心，安慰李女之餘，也幫忙善後，並把事發過程監視畫面，上傳臉書「黑色豪門企業」，引起網友熱議「幹垃圾」、「真的很可憐欸 員工告他」、「肉搜出來」、「虎尾之恥」、「只會欺負女人的垃圾」。 廖店長說，這名客人昨天因為停車問題，跟隔壁店家口角，當時她就留下印象，今天來店內用餐，沒想到就發生砸毀店內物品的狀況，這也是虎尾分店開店1年多來遇到的第一次客人搗亂案例；鐵板排餐要夠熱，東西才會好吃，打開鐵板時，醬汁遇熱多少會噴濺，店家也都提供餐巾讓客人遮擋，沒想到還是會發生這種糾紛。 廖店長說，店家目前持觀望態度，尚未正式提出告訴，若再遇到這名客人來搗亂，就不會再選擇息事寧人，會採取強勢態度，維護店家與員工權益。（寶智華／雲林報導）出版時間  1932更新時間  2022 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414045/
《鬥魚》上映2天票房出爐　王淨看7遍力挺
電影《鬥魚》17日上映至今全台票房650萬元，片商看好首周票房將破千萬，隨著電影上映，主演王淨、林柏叡、邱宇辰人氣也跟著暴增，粉絲團也跟著大漲了近5千人。王淨、林柏叡、吳岳擎、林輝瑝、虹茜今來到台中造勢，王淨聽聞票房好消息，透露自己這幾天有時間也會跑到戲院重溫，已經看了7遍《鬥魚》，她在片中除了浪漫愛情戲，也很遭虐打強暴，有影迷看完之後都心疼她可憐，讓她趕緊笑說：「我現在過得很好。」（張力文／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411437/
【微視蘋】「我是陰陽人，盼保有完整身體」　丘愛芝嘆6歲動指定性別手術
（新增衛福部、專家說法、網友意見）「你是男還是女？」亞洲華人世界首位公開現身的雙性（陰陽）人丘愛芝，被這個如夢魘般的問題糾纏數十年，上帝給她一個特別的身體，在二元性別的世界裡，她笑稱自己不男不女，當女人沒有胸部、月經，當男人也少陰莖、睪丸，走過歧視、不被接納的黑暗後，丘愛芝把生命歷程當作性別平權的教材，努力讓外界認識並接納雙性人。 政府力倡性別平權，台灣可望成為亞洲第一個以法律保障同性婚姻的國家，但多年來卻漠視性徵不明、不符合典型男或女定義的雙性人性別自主權，去年有雙性人向監察院陳情，指許多雙性兒被迫接受性別指定手術，致身心受創，被聯合國視為酷刑。據聯合國資料，雙性人約占總人口的1.7％，估台灣可能有近40萬名雙性人。 台灣生殖醫學會理事長武國璋指，雙性人大多因染色體異常或基因突變，影響胚胎期的性別分化過程所致，臨床病例數與聯合國推估的數字有落差，應與台灣社會保守，雙性人擔心曝光、不敢就醫有關。 衛福部醫事司日前召集兒科等醫界代表和心理諮商團體，首度就「未成年雙性人變性手術時機」開會研商，達成兩點共識，包括建議12歲前不宜手術，除非有癌化等健康疑慮；12歲後經專業團隊評估後再決定手術，兼顧其人權、社會適應問題。 52歲的丘愛芝身份證登記是女性，但因性徵不明，6歲被父母帶去醫院做變性手術，醫師檢查後發現她有子宮、卵巢，便將長得像陰莖的外陰部切除；被決定當女性的她，身高停留在10歲時的144公分，不僅沒有月經、胸部，還因賀爾蒙變化而長出喉結、鬍鬚，就此落入不男不女的性別迷霧中。 上廁所、逛街、找工作等對一般人再簡單不過的事，丘愛芝卻因不男不女而飽受歧視，她進女廁會被當變態，也曾有清潔婦罵：「男的幹嘛跑進來！」進男廁也很尷尬；逛街時，她買男生衣服太大件，穿女生衣服又像男扮女裝；大學畢業後要找工作，為符合身份證性別，面試前還特地上粧，但她笑說：「怎麼化都像人妖！」在非男即女的世界，她被性別符號不斷凌遲。 好不容易找到一份英文秘書工作，但每天仍被男或女的問題追著跑，讓她選擇告別上班族生活，「有一段時間我關在家，不想再被問性別。」丘愛芝靠接翻譯工作維生，但可以逃避人群，卻逃不過愛情，國中時她曾被男同學示愛，但當時因身體和一般女性不同，愛情初體驗沒萌芽就結束，直到29歲，她因緣際會擔任女同志活動義工，才墜入愛河。 在女同志T（外表陽剛）和婆（氣質柔弱）的世界裡，外表男性化的她很快以T的身份被接納，也找到伴侶度過10年的甜蜜時光，直到某天女友提分手，還丟下一句：「你太像男生了！」丘愛芝逃避多年的性別困擾，瞬間如巨石般壓得她動彈不得，談感情異性戀不可能，又被踢出女同志圈，墜落谷底的她一度想自殺解脫。 前女友得知她想輕生後，僅冷淡回應：「妳（丘愛芝）若自殺我會更看不起妳！」當頭棒喝的一句話，讓她徹底清醒，並決定考研究所找尋生命真諦。丘開始翻找當年父母口中的「割盲腸手術」的秘密，6歲時的病歷寫著hermaphrodite，得知自己是「雌雄同體」後，當下才恍然大悟，為何小時候媽媽會說她出生時「有兩套」，且常抱著她哭的原因，爸爸見到她也總是欲言又止。 事隔多年，丘愛芝的雙親均已往生，「我不怨父母，他們當年是為了保護我才這樣做（動手術）。」她認為，父母因社會未接納雙性人，在無奈下做決定，但若能選擇，她仍想保有父母給的完整身體。 在多元性別浪潮下，政府終於正視雙性人的性別自主權，做出12歲以下不宜進行非必要的變性手術建議；丘對台灣創亞洲之先做出建議感到欣慰，她強調，有些雙性人從小就被手術指定是男或女，長大後為符合社會期待，勉強自己一輩子都在裝男或裝女，「希望不再有雙性人在懵懂無知時，被手術失去完整的身體」。醫事司長石崇良指，專家認為在不影響健康前提下，應尊重雙性人的性別自主權，未來將針對雙性人手術訂出指引，包括術前的評估、心理諮商等程序，供專業團隊參考，並鼓勵具備兒童內分泌、外科等次專科的醫學中心成立整合性窗口，協助雙性人家庭。「這是台灣雙性人人權的大躍進！」台灣性別不明關懷協會理事長吳伊婷說，社會本該在提供充分資訊與輔導、不受父母影響下，讓心智成熟的雙性人有性別自主權。 高雄醫學大學附設醫院精神科主治醫師顏正芳強調，雙性人太早手術，日後恐造成其生理性徵與自我認同的性別不一致，最好能在青春期自我探索後再決定性別，衛福部的建議對雙性人具重大意義。網友紛紛在此則即時新聞留言鼓勵丘愛芝，黃丹尼盛讚，您真的很棒很了不起，但也比一般人走過更多辛苦的路。希望您愈來愈好。謝謝《蘋果》報導這樣正向的新聞。晶拉拉說，看了你的經歷，覺得心疼不捨。你願意站出來，讓大眾更了解同族群的難處，覺得你很勇敢。現在能為自己而活，真的很不容易，內心感到無比佩服。祝你每一天都能踏實的為自己而活！藍邑芸則說，男性賀爾蒙跟女性賀爾蒙多寡，認識陰陽人，我不會覺得妳有什麼不一樣！身體上不一樣那是生來就如此！沒有什麼！但心裡有偏差才是可怕！正常人很多…但心裡不正常更多！那才是要讓人遠離的。多位網友加油說「當個健康有自信的人比什麼都重要」、「人不自棄，天不棄」、「辛苦了，要認同自己～開心活著才是重要」。（生活中心／台北報導）出版：09:00更新：20:35想知道更多，一定要看……【專訪】男女同身的哀愁　貓哥人生夢想「只求好死」（全動畫）【陰陽人權】除非癌化　12歲前不宜動手術變性【陰陽人權】丘愛芝挺身爭權　發現「世上不只我一個」
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1414085/
申請中國居留證須捺指紋　陸委會：恐遭註銷在台戶籍
中國大陸政府上周公布「港澳台居民居住證申領發放辦法」，並在今天發表全文內容。其中最值得關注的是，申請者除了繳交居住地址、照片外，還必須留下指紋紀錄。對此，我陸委會今天表示，此舉可使陸方對於在陸居住之台灣民眾，採取更嚴格的監控作為，對有意赴中國大陸就業或就學的台灣民眾，可能會產生一定風險，提醒民眾多加注意。 陸委會提醒，依《台灣地區與大陸地區人民關係條例》第9條之1第1項規定，台灣人民不得在中國大陸設有戶籍或領用中國大陸護照，違反者將喪失台灣人民身分、被依法註銷在台戶籍及因戶籍所衍生之相關權利。 陸委會說，中國發放的「居住證」係為台灣民眾在中國大陸工作、就學的生活便利性證件，至於陸方今日公布的「港澳臺居民居住證申領發放辦法」，陸委會將進一步根據其內容瞭解申領居住證與在中國大陸設籍有無實質差異，以及是否有違反兩岸條例相關規定。（符芳碩／台北報導） 想知道更多，一定要看……港澳台人申請中國居住證　細節公布號稱更便利不怕中國抵制觀光　帛琉總統：我們重質不重量看了這則新聞的人，也看了……小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414001/
【亞運】楊依婷延長賽敲致勝安　台灣女壘3比2力克韓國
(更新賽後訪問)20:34台灣隊總教練楊賢銘表示，其實林盈馨昨天的練球狀況不錯，只是今天一開賽控球出了點問題，才會把她換下場，不過只要在調整一下，未來還是很好的可用之兵，而陳家宜進來的打擊手感都不錯，對球的掌握度也相當好。而敲出致勝安打的楊依婷表示，其實安打那球教練團有下戰術，要自己把球往地上打，自己卻把球打成外野飛球，還好落點還不錯，但這是一次失敗的戰術。「韓國隊今天的先發投手我們在東亞盃就有遭遇過，所以賽前大家都有擬定一套應對策略，只是沒有發揮得很好，而下一場要遭遇日本的上野，我對我們新生代的打線很有自信。」楊依婷說。雅加達亞運女子壘球賽事今天進行首日賽程，台灣代表隊首戰韓國隊就打到延長賽突破僵局，最後才在延長賽第8局以3比2獲勝，台灣隊第8棒陳家宜分別在3局上與5局上各敲出1發陽春全壘打、單場雙響砲，全隊打擊表現最佳。 台灣隊此戰推出林盈馨擔任先發投手，但在1局下對韓國對手名打者投出保送後就被換下場由邱安汝接替，她在連續2局不失分後，3局上，台灣首名上場的打者陳家宜就擊出中右外野方向陽春全壘打，打下全場第1分。 不過3局下，邱安汝再連續解決兩名打者後，對韓國隊第2棒投出保送，再被3、4兩棒連續擊出安打失掉1分被追平。5局上，陳家宜又是首名上場的打者，再度從韓國隊先發投手粱藝絲手中敲出右外野全壘打，再度要回領先優勢，也迫使韓國隊更換投手。 7局下，韓國隊首名打者就敲安上壘，邱安汝在解決一名打者後，捕手與一壘手發生默契問題，傳球牽制把球傳到右外野，讓壘上跑者推進，下一棒打者又敲出安打，不過右外野手賴孟婷迅速將球傳往本壘觸殺跑者，但韓國第2棒丁允永立刻再補上一支安打，將比數追平，也將比數推入延長的突破僵局制。 8局上一開始，台灣隊第3棒陳妙怡站在二壘，由第4棒的李思詩擔任首棒打者，不過她使用觸擊將跑者送上三壘，下一棒楊依婷擊出左外野方向二壘安打，送回壘上跑者，不過林鳳珍擊出中外野平飛球，楊依婷回壘不及遭到雙殺。 8局下，韓國隊無法攻下分數，台灣隊明天將與強敵日本隊交手。(賴德剛／雅加達報導) 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414081/
中秋月餅吃巧　名菜松露鴨也入餡
距離中秋節還有一個多月，百貨月餅、伴手禮預購已經開跑，遠東百貨指出，現代人重視吃「巧」，月餅走向精緻化，今年尺寸普遍有縮水現象，價格小漲，但由於規格不完全一樣，基準點不同，難以估算漲幅。此外，五星飯店主打在地食材、名菜入餅的比例提高，特色伴手禮尤其受到注目。 遠東百貨指出，近年來民眾普遍月餅吃不多，頂多買一些祭祖、送禮，五星飯店中秋禮盒仍以企業訂單為大宗，價格多介於1000~2000元，200~400元伴手禮主要客層則是一般消費者。 以往大多是本土品牌推出在地食材月餅，今年五星飯店也特別強調在地食材，例如遠東獨家販售香格里拉台南遠東大飯店「香月」月餅禮盒，採用地瓜、烏龍茶黎麥、梅子、烏魚子、女兒紅、菜脯入餡。此外，名菜入餅比例也提高，像是松露鴨。 伴手禮方面，遠東百貨特別引進韓國全手工製作的馬卡龍，減糖熟成工法顛覆大家對馬卡龍的既定印象，「舔舔手經典禮盒」一共有8種口味。因應烤肉需求，遠百也增加烤肉禮盒，包括三元韓式花園餐廳、啾哇嘿喲韓式燒肉2款獨家烤肉禮盒。 大葉高島屋今年特別邀請香港半島酒店、台北圓山等星級飯店製作月餅，其他初登場名店包括漢坊餅藝、陳允寶泉、阿聰師、三和珍、小林煎餅，也推出多種口味的應景月餅、糕點、餅乾。 遠百表示，目前民眾主要先買一些口碑款來試吃，買氣要等到中秋節一個月前才會慢慢出現。(林芳如／台北報導)
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414095/
長榮與空服工會協商　資方提「誠信條款」未達共識
長榮航空與桃園市空服員職業工會今日下午於桃園市富麗登國際大飯店，展開第17次團體協商會議。本次會議長榮資方提出 「誠信條款」，要求空服員職業工會應約束其會員，不得因工會事務或活動，挑唆其會員背離忠誠義務，或是對資方之員工有歧視、霸凌、人身攻擊等任何違法之侵害行為。不過此案雙方經討論後並未有結論，職業工會將於下次會議提出對案。此次由擔任主席方的長榮航空提出議案，首先討論長榮航空提出團體協約草案之誠信條款，再由桃空職工釋疑新增修之團體協約條款，以及續行討論桃空職工提出之保障飛時、特休加給獎勵金等議題。 在誠信條款議題方面，公司依職安法規範，需事先預防及規劃，採取必要之安全衛生措施，避免員工執行職務因他人行為遭受到身體或是精神不法侵害之預防，因此長榮航空主張桃空職工應約束其會員，不得因工會事務或活動，挑唆其會員背離忠誠義務，或是對資方之員工有歧視、霸凌、人身攻擊等任何違法之侵害行為。經雙方討論後，桃空職工會將於下次會議提出對案。不過職業工會亦同時要求資方，將禁搭便車條款攜回研議，於下次會議一併協商。長榮航空特別於會議中重申，公司對於員工一視同仁、平等對待的立場不變，基於會議有效進行的原則，建議工會針對所重視禁搭便車之前提事實，例如特休加給兩小時、日支費調整、增加年度休息日，應先行實質討論完畢。 長榮航空表示，有關工會提出新增、修正之團體協約條款，經工會逐一釋疑後，將於日後協商會議再進行實質討論，勞資雙方也表達相互尊重，雙方均可於團協期間，提出新增或修正其他條款之訴求。在每月保障飛行時數為60小時議題方面，經討論後，工會仍對部分規範有疑慮，需攜回研議；有關特休核給2小時飛行津貼之議題，則因時間因素未續行討論，工會亦將資方提供之對案攜回討論。長榮航空自去年四月開始，每個月均與工會進行團體協商會議，期盼雙方能持續理性溝通，共創勞資和諧，本次會議也已約定下次協商時間為9月26日。(甘芝萁／台北報導)
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414072/
呱吉直播自爆打手槍性癖　網友笑：不怕選票流失？
上班不要看工作室老闆、知名YouTuber「呱吉」邱威傑日前跑到戶政事務所改名成「邱議員」，宣布以無黨籍身分參選松山、信義台北市「第三選區」議員引發熱烈討論，但此舉並不影響其有話直說的個性，最近在直播中，呱吉再與粉絲大談自己手淫、自慰的癖好，直言「我老婆最喜歡抓我打手槍！」雖然逗得網友哈哈大笑，不過仍擔心呱吉年底選情受到影響，「說真的，呱吉是滿直白的啦，但說這些，不怕流失選票嗎？」「我的個性比較奇怪一點，不喜歡用衛生紙 ，我喜歡狂野奔放的感覺！」呱吉日前才結束南美洲之旅回台，首開直播剛好碰上情人節，應景大談自己的打手槍癖好，包括不喜歡穿衣服、在射程距離的地上鋪滿報紙、愛怎麼射就怎麼射、挑戰最遠距離，麻煩的是常要跟老婆玩諜對諜，只要房間有報紙就會被質問是不是又在偷偷打手槍，妙語如珠令網友差點笑掉大牙，「跟5千多人暴露自己的性癖」、「這集真的是從頭笑到尾」、「荒謬到爆！這沈玉琳寫的吧！」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1414092/
車禍和解了，為什麼還能告傷害？
簡松柏／台南高分院公設辯護人有這麼一說：發生了車禍，如果自行和解，記得要在「和解書」上記明「（雙方）放棄其他民事、刑事請求」；另外，即使對方還沒提出刑事告訴，也可以請對方預先簽署「刑事撤回告訴狀」，這樣就不會在賠錢之後，還要面對刑事責任的訴追（即面臨相對人反悔、再度所施展的『以刑逼債』手段）。這個說法，就我國法律（主要是《刑事訴訟法》關於告訴權的規定而言，其實是不大正確、甚至可以說是錯誤的說明。在這裡提供一些關於「告訴乃論之罪」的法律知識，給您參考。 一、「告訴」的法律定義 《刑事訴訟法》第二三二條：「犯罪之被害人，得為告訴。」這是「告訴」與「告訴權人」的基本規定。「告訴」一詞的法律定義，簡單的說，就是向偵查機關指陳（說明）犯罪嫌疑事實，請求偵查機關追訴犯罪的意思；而有權提出「告訴」的權利人就是告訴權人。 告訴權人提出告訴的時候，只要說明犯罪嫌疑事實是甚麼、並且表明要「追訴」的意思（或相同意義的用語）即可，他／她可以不指明「犯罪嫌疑人」是誰（有例外）、也可以不指明犯罪嫌疑事實所構成的「罪名」。以上，請參考下列司法審判實務見解：a.18年上字第798號刑事判例要旨：「被害人之告訴，須含有『希望訴追』之意思，本案某氏在第一審雖已供明被上訴人誘拐，但其有無希望訴追之意思，究未明白表示，則原審僅就某氏陳述被害事實，即認為合法之告訴，其見解亦有未當。」（司法實務上，尤其警詢程序，總會偶而出現這種記載缺漏的例子。）b.83年度台上字第4238號刑事裁判要旨：「按告訴乃論之罪，告訴人『祇須表示訴究之意思為已足』，不以明示其所告訴者為何項罪名或言明告訴為必要，且依其所陳述之事實，客觀上已可認其有訴追之意思，仍屬合法之告訴。」（司法實務上，告訴人所指的犯罪嫌疑事實與檢察官、法院所認定的事實多少總會有不一致的地方，所認定的「罪名」更是如此，例如：告訴人提出告訴，說被告觸犯了『殺人未遂罪』；檢察官、法院依循刑事訴訟證據法則所認定的犯罪事實，所認定的罪名卻是『傷害罪』。這種例子非常多。） 二、原則上，法律上只有「撤回告訴」、沒有「拋棄告訴」 關於告訴權的喪失（消滅），除了未遵守告訴期間或另有特別的法律規定之外，就只《刑事訴訟法》第二三八條規定：「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴。」「撤回告訴之人，不得再行告訴。」這也就是說，依照《刑事訴訟法》的規定而言，其實沒有所謂的拋棄（放棄、捨棄......）告訴權；換言之，即使告訴權人白紙字寫下拋棄（放棄、捨棄......）告訴權，她／他的告訴權也不會因此而喪失（除非提告之後，這位提告的告訴人依法將撤回告訴狀送達到檢察署、法院。）以上，請參考下列司法審判實務見解：a.23年非字第2號刑事判例要旨：「告訴乃論之罪經告訴人在第一審辯論終結前，將其告訴撤回者，法院始應諭知不受理之判決，若『非告訴乃論之罪』，雖告訴人撤回其告訴，法院並不受其拘束，仍應逕行審判。」這也就是說，只有「告訴乃論」之罪的告訴權人在提出告訴之後，她／他自己才能撤回告訴，並且，在第一審辯論終結前得撤回，才能發生撤回的效力。b.26年上字第1906號刑事判例要旨：「告訴乃論之罪，除法律上有特別規定外，告訴人曾否拋棄告訴權，與其告訴之合法與否，不生影響。」90年度台非字第16號刑事判決要旨：「刑事訴訟法並無預行捨棄或拋棄告訴權之規定，自不得預行捨棄或拋棄，其縱有捨棄或拋棄之意思表示，亦屬無效。」這也就是說，除非法律有特別規定，告訴權人拋棄（放棄、捨棄......）告訴權，在刑事訴訟法上是無效的。c.80年度台上字第5095號刑事判決要旨：「告訴人湯００民國七十六年三月十二日偵訊中雖曾陳稱『我不告』等語，惟當時告訴人尚未提出合法之告訴，自不生撤回告訴之效力，亦不生拋棄告訴權之問題。」這也就是說，只有提出告訴之後，該提出告訴的告訴權人才可以撤回她／他自己的告訴。 三、和解時關於「告訴權」的應注意事項 1.和解不會使對方（或其他獨立告訴權人）喪失告訴權就如前面所說的，除法律有特別的規定之外，和解（調解）而表示拋棄告訴權的約定，這不會使對方（或其他獨立告訴權人）喪失告訴權。因此，即使有拋棄告訴權、或撤回告訴的約定條款，和解成立之後（指告訴乃論之罪；註）：a.仍在告訴期間之內的告訴權人，在法律上，仍然可以提出合法的告訴，不受這和解條款所限制。b.已經提出告訴的案件，在法律上，不但不會自動發生撤回告訴的效力，並且，她／他若不撤回告訴，在刑事訴訟程序上，這仍然也是合法的，無法強制她／他去撤回告訴（這種情形，請她／他寫下撤回告訴狀、並交付，然後趕快寄送或親自送到檢察署、法院，這是正確而有保障的做法。又民事違約，這是另外的問題。） 2.被害人的法定代理人或配偶，具有「獨立」告訴權被害人的法定代理人或配偶，具有「獨立」告訴權（如下段所列規定），因此，談和解的時候，必須同時注意被害人的年齡、被害人是否在婚姻關係之中等事實。這也就是說，和解的時候，對方（被害人）是未成年人或婚姻關係存續中的人，應盡可能請對方的法定代理人或配偶也來表示意見，並且請他們共同簽立和解書、也表明不再提出告訴或撤回告訴（雖然這樣的約定，仍然不會發生拋棄告訴權的法律效力，但本於人的誠信，大致還是會產生相當的制約作用。） 「犯罪之被害人，得為告訴」，但具有告訴權的人未必就單單只有被害人自己而已，例如《刑事訴訟法》第二三三條第一項規定：「被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴。」這裡所指的「得獨立告訴」，意思是被害人的法定代理人或配偶所享有的告訴權不受被害人本人所影響。這也就是說，在被害人明白表示不要提出告訴、或者被害人提出告訴後又撤回告訴的情況之下，法定代理人或配偶仍然還是可以提出合法的告訴。以上，請參考下列司法審判實務見解：a.70年台上字第6859號刑事判例要旨：「被害人之告訴權與被害人法定代理人之告訴權，各自獨立而存在。被害人提出告訴後，其法定代理人仍得獨立告訴，是以告訴乃論之罪，法定代理人撤回其獨立之告訴，於被害人已先提出之告訴，毫無影響，法院不得因被害人之法定代理人撤回其獨立告訴，而就被害人之告訴，併為不受理之判決。」b.82年度台上字第3847號刑事判決要旨：「按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴。又告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於六個月內為之。得告訴之人有數人，其一人遲誤期間在者，其效力不及於他人，刑事訴訟法第二百卅三條第一項、第二百卅七條分別定有明文。故計算六個月之告訴期間，應自得為告訴之人知悉犯人之時起算，而非自被告行為時或行為終了之時起算，此觀上開法文之規定自明。」（得為告訴之人就是所謂的告訴權人；又已經提出告訴的告訴權人，稱之為告訴人。） 3.可以運用《鄉鎮市調解條例》的調解程序來確保對方告訴權的喪失如同前面所說的，除了「例外」規定之外，只有「撤回告訴」、沒有「拋棄告訴」；《鄉鎮市調解條例》裡的規定，可以說就是「拋棄」告訴權的一種例外規定。這例外規定是：a.《鄉鎮市調解條例》第二十七條第一項規定：「調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴或自訴。」（依據第一條第二款規定：『鄉、鎮、市公所應設調解委員會，辦理告訴乃論之刑事事件。』這裡所指不得再行『告訴』或『自訴』，限於告訴乃論之罪的刑事事件；而且，如果沒有除外約定，調解事項包括這刑事部分在內。） b.《鄉鎮市調解條例》第二十八條第二項規定：「告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於『調解書上記載當事人同意撤回意旨』，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴。」（特別需要注意的是，與a所指自動發生不得再行告訴或自訴的效力不同。調解成立之前對方已經提出告訴或自訴，這時候，調解書上必須記載對方同意撤回告訴或自訴的意旨，才能發生『視為於調解成立時撤回告訴或自訴』的法律效力。） 註：非告訴乃論之罪、即俗稱「公訴罪」的追訴，並不以告訴權人提出告訴為先決條件，所以，就這類案件來約定拋棄告訴權、撤回告訴，就刑事訴追的程序來說，其實是沒有意義的事（但被害人表明原諒被告，不要追訴，可能會影響到量刑的輕重、緩刑與否等）。
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1411756/
【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管
（更新：新增動新聞、影片） 北市知名飯店大亨焦治國早年因花260萬找遊民頂替入獄服刑，近日向《蘋果》爆料，指委外正派經營的華麗飯店無故遭到列管，痛批「警方想要好處才會找麻煩」，警方對此回應，應屬子虛烏有，華麗飯店被列管是因日前遭查獲涉嫌妨害風化罪，並強調核定「列管察看及其時效」均為市府相關局處權責，非屬警察機關。 焦治國身價上億，旗下擁有2家飯店、3家旅館，其中位於台北萬華的華麗飯店因105年涉妨害善良風俗被列管，焦治國出面提出當時檢方偵結的「不起訴處分」書，他表示，今年5月初接獲台北市政府來電告知遭萬華分局「列管」，事前完全不知情，他強調：「剛開始警方來的很密集，後來1週1次，但我們現在飯店什麼問題都沒有啊，到現在都不知道為什麼被列管。」也在先前寄出存證信函。 萬華分局及中山分局105年7月21日持搜索票到華麗飯店抓性交易住客及男客，櫃台人員依「妨害風化罪」移送地檢署，當年11月收到檢察官不起訴處分書，指無證據不得認定犯罪事實，焦治國憤怒表示：「櫃台人員在合法的店上班，憑什麼把人家抓走，真是土匪。」儘管最終櫃台人員獲判不起訴，但華麗飯店依舊被列管，焦治國認為嚴重影響飯店名譽，多次向台北市政府投訴，無法得到正面回應，現階段已聯繫旅館公會理事長劉季強。 焦治國97年服刑出獄，近年銷聲匿跡，鮮少看到他出現，這次向《蘋果》爆料，強調「現在飯店什麼問題都沒有」卻還是遭到列管，質疑警方因自身前科才來找碴，他說：「警方想要好處，不然為什麼要衝我們的店。」 7月12日《蘋果》出刊10貪警​包庇色情酒店的新聞，焦治國表示：「之前來華麗飯店的警員就是被收押的林崇成」，認為是因為當時「不乖乖交錢，就讓生意難做」，指稱林崇成讓他家飯店被列管，焦治國強調現在就是正派經營，無故被貼上標籤，非常氣憤。萬華分局則表示，查無中山分局中山一派出所前所長林崇成在該分局服務紀錄，不了解為何有如此說法，另強調指述警察索賄，請提供相關具體證據資料，一定徹查到底。（突發中心朱姵慈／台北報導）出版時間08：00更新時間21：00想知道更多，一定要看……焦治國坐擁台北數間飯店　卻因頂替案啷噹入獄看了這則新聞的人，也看了……【花蓮觀光】遊客愛花蓮自然美景　「但車票真的難買」【花蓮觀光】陸客減少是大環境影響　花蓮縣府：提供更優惠措施吸客【花蓮觀光】意識形態治國太可惡　業者：要精益求精
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413908/
Jolin萬梗連發　套GUCCI靴自嘲肉粽fu
蔡依林（Jolin）昨在南京「來電之夜」熱力四射，壓軸演唱《PLAY我呸+倒帶+日不落》，她頭綁骯髒辮配一身GUCCI行頭，走得是帥美嘻哈風，Jolin加碼在微博po出GUCCI膝上靴，看似綁肉粽造型，幽默祝粉絲「端午節快樂」。 週五是七夕情人節，Jolin昨在微博連3發，Jolin分別頭戴兔子帽，扮成玉兔祝網友「中秋節快樂」，還po愛犬照賀「西洋情人節快樂」，以及穿GUCCI膝上靴說「端午節快樂」，Jolin萬梗連發，逗樂粉絲。（李映萱／綜合報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414035/
吳心緹見鬼譙髒話　偉晉慘被古箏撞底迪
吳心緹在華視《搖滾畢業生》的角色很愛看鬼片，為壯膽會揪偉晉一起看，邊看邊叫完全是自虐型的觀影者，戲外她也很怕鬼，曾在戲院看鬼片被友人嚇到，她尷尬說：「當時我在影廳大聲尖叫，還不小心罵了個髒話，實在太糗了。」當下很想趕快逃離戲院。 而偉晉平時也不看鬼片，他也分之前跟SpeXial團員們一起去泰國工作，一開始先是工作人員覺得他們住的房間很陰，要他們換到另外一間房，結果晚上睡覺時，一位團員看到窗外有不明人影，接著房間燈自動地亮了，他們趕緊找來工作人員壯膽，沒想到工作人員把燈關了之後，燈又自動打開，讓偉晉直呼：「真的很邪門。」 《搖滾畢業生》拍戲過程糗事也不斷發生，偉晉更被封為「災難王 」，他拍攝首場與吳心緹相遇，意外弄壞她古箏的戲，卻反被吳心緹先用古箏撞到「小弟弟」，還好沒造成後遺症。（宇若霏／台北報導）  看了這則新聞的人，也看了……【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸【專訪】吳慷仁無奈劈腿疑雲隔絕女人　對邵雨薇「一直欣賞」【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413813/
【亞運】游泳首日5人登場　建中泳將王冠閎200蝶第7
(更新)亞運游泳今唯一晉級晚上決賽的台將王冠閎，晚上在男子200蝶決賽中只游出1分58秒63，最終只獲得第7，日本瀨戶大也以1分54秒53奪下金牌。 12:47本屆亞運游泳首日登場，今上午有5台將在預賽登場，結果台將普遍過於緊張成績平平，僅在男子200蝶建中泳將王冠閎以1分58秒73，以預賽第6晉級決賽。 除了王冠閎之外，另一名近況相當好的女子100蝶全國紀錄保持者林佩彣只游出1分09秒63，只獲得第9，剛好與決賽前八錯失機會；其他100仰兩台將莊沐倫、張厚基各游出56秒56、57秒83各獲第12、15名；男子200自安廷耀游出1分52秒38獲第16。 台灣泳隊總教練李澄峯表示，選手狀況其實比香港時更好，但可能過於緊張，成績都沒出來，希望後面幾天慢慢適應後會有更好的成績。(詹健全／綜合報導) 想知道更多，一定要看……【亞運片】球后戴資穎領軍　羽球女團輕取巴基斯坦晉8強【亞運】臺灣女籃大勝印度23分　鎖定分組榜首【亞運】從小就過動　蔡澤民靠習武改變性格【亞運】沙灘排球開打　顧乃涵／劉碧欣女子16強在望看了這則新聞的人，也看了……【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽超狂修女　12點到6點大曲球讓白襪也瘋狂哈登城鎮周展開　哈登認為安東尼能讓我們更好
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413590/
【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
（新增：修改內文）「這光太詭異了！」年輕女子在星巴克悠閒喝咖啡，中途如廁時，眼角餘光發現牆角竟有一團紅光，她抬頭瞧了天花板一眼，明明用的是黃色燈泡，這團紅光是怎麼回事？女子突然湧上不祥預感，低頭往置物台下方一看，果真發現水管造型相機黏木板上，鏡頭直直的對著屁股拍攝，嚇得花容失色，衝出廁所大喊：「有人偷拍！」這起偷拍事件發生在今年5月底，地點在星巴克北市洲子門市店，《蘋果》昨重回偷拍地點，該店位於北市內湖科學園區一間商辦大樓內，記者在店內喝咖啡時，外面下著雨，就有不少年輕OL進來躲雨買咖啡，瞬間秒懂偷拍狼為何挑這個地點犯案了。這家店約有60多個座位，廁所只有1間，男女共用，這對偷拍狼而言簡直是完美犯罪場所，光明正大出入廁所，不用喬裝、也無須扭捏。記者進入廁所間，馬桶上方有置物板，偷拍狼將水管相機黏在木板下方，鏡頭對準馬桶拍攝。這個置物版高度約120公分，正常人進入廁所，除非特意屈膝蹲低，不然不會注意到板子下方黏著異物，等你坐馬桶時，早已轉身背對，若非拍攝時詭異紅光反射，大部分人可能都不會發現。警方說，年輕女子發現被偷拍，立即報警，警方到場取得水管相機，發現內部居然一張照片都沒有，經過事後復原，查出相機內共有7000多張相片，除了偷拍如廁照，居然一大半是偷拍狼自拍照、生活照，甚至全家福照。警方拿照片比對監視器，發現偷拍狼事發時疑似坐在廁所旁座位，東窗事發後，立即操作手機，將相機裡的東西刪光，逃跑時還險些踉蹌跌倒，不過百密一疏，警方發現偷拍狼到店時，持星巴克卡買咖啡，調閱刷卡資料，立即查出偷拍狼約40歲，名下有多間房子，打算近期約談到案。警方說，復原相片除了星巴克北市洲子門市店的廁所，還出現其他地點，研判可能是餐廳、速食店、大賣場，挑選的大多是男女共用廁所，偷拍狼選用的犯案器材並非傳統針孔，而是hTC re相機。hTC re相機重量僅65克，有1600萬畫素、146度超廣角鏡頭，在充飽電的狀態下可拍攝1200張照片或100分鐘1080P Full HD 連續錄影畫面，外掛電池可再擴充相片張數。根據部落客開箱文形容，水管相機秒按秒拍，「簡直是偷拍神器」，該款項機另一優勢，就是只要下載App，連上wifi，可將相機放在5～10公尺距離的地方，透過手機預覽畫面、錄影、拍照，失風時也能立即刪除。針對偷拍事件，星巴克昨表示，第一時間即報警處理，各門市已導入防偷拍偵測系統，門市夥伴也每日定時檢查。律師胡原龍指出，嫌犯偷拍被害人私密部位，已涉犯《刑法》妨害秘密罪，可處3年以下徒刑、拘役或30萬元以下罰金。​（突發中心／台北報導）出版時間00：01更新時間21：00想知道更多，一定要看……【色狼動畫】星巴克廁所外遠端監控　偷拍上百女子如廁看了這則新聞的人，也看了……【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅高雄計程車疑轉彎過快　撞飛父女3人釀1死1命危【有片】花蓮搶匪洗劫銀樓　逃6小時落網
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413582/
【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅
（新增：修改內文）花蓮劉志勤、林真米夫妻因經商失敗，以鐵絲綑綁、膠帶套頭將5個孩子悶死，竟寫求救字條營造被害假象，案發12年間凶宅傳聞不斷，曾有人目擊夫妻回家，時任警察局長入住7天結果大病一場，凶宅多次易主都撐不到3個月， 2年前葉姓屋主一家3口買下後終歸平靜，住到現在相安無事。2006年9月，劉志勤與再婚妻子林真米，先後下藥迷昏親生子女，用黑膠帶套頭，再以鐵絲勒斃5名8歲至18歲的子女，最後棉被裹屍，堆疊棄置3樓浴室，直到案發後4天，惡臭的屍水順著排水管流到鄰棟，住戶才驚覺出了大事。案發半年，警方全國搜山卻找不到這對夫妻蹤影，專案小組一名警員曾詢問通靈阿嬤，阿嬤說：「不用找，他們會來找你」，當時只覺得一派胡言，直到2015年6月，在離兇宅不到1公里遠的山區發現夫妻白骨，「想找的時候找不到，沒特別找的時候反而出現了。」 5子凶宅奇怪傳說不斷，檢警曾將凶宅封屋1年，拆封還屋時巡視只見浴室血跡仍在，腥臭難聞，但沒人進出的空屋，竟無蜘蛛網、蚊蠅，連蟑螂屎都找不到，十分詭異；前任警察局長的耿繼文為破除迷信，曾入住7天，孰料事後大病一場，但他聲稱是運動過量所致，與凶宅無關，該屋陸續短暫租給他人，也曾改為神壇，但遷入者均不超過3個月就搬家5子命案凶宅在2017年3月賣給葉姓屋主1家3口居住，《蘋果》日前實地走訪凶宅，葉姓屋主只說：「我們很好，別來打擾」，鄰居也說，住了10多年，沒感覺那裡不對勁，「這種事別往死胡同鑽就好，心中坦蕩蕩，自然神鬼不侵！」另一名鄰居也說「我們不會怕啦，做壞事才會怕吧！」（突發中心王文傑／花蓮報導）出版時間00：01更新時間21：00想知道更多，一定要看……【台灣鬼屋傳奇1】花蓮5子徘徊人間　《蘋果》鬼月重返試膽看了這則新聞的人，也看了……【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡高雄計程車疑轉彎過快　撞飛父女3人釀1死1命危瑞芳蝙蝠洞公園釣客落海　救起命危送醫
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413950/
【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴
（新增動新聞、內文）綜藝大哥吳宗憲育有3女1子，大女兒吳姍儒（Sandy）和小兒子吳睿軒（藝名鹿希派）前後踏入演藝圈，可說是憲哥的驕傲。吳宗憲19歲獨子吳睿軒是美國伯克利音樂學院大二生，上個月底在吳宗憲演唱會上父子合唱和個人獨奏表現都令人驚豔。他畢業自中正高中音樂班，主修鋼琴與小提琴，2015年曾舉辦音樂會，演奏樂曲都是自己的創作，之前吳宗憲被問到有信心兒子成就會超越周杰倫嗎？吳宗憲當時說：「兒子18歲，杰倫已經39歲了，若以杰倫當年18歲同年紀比較，兒子當然已經超越他了。」疼兒子的吳宗憲還說，家裡買的百萬元史坦威鋼琴，就是小兒子用得最好，驕傲表示他在校內風靡所有女同學，被當成偶像。發生孫安佐事件時，吳宗憲曾提到同樣在美國念書的兒子，他說每天都睡眠不足，因為常半夜和兒子講電話。吳宗憲認為美國是求學很棒的地方，「會教你解決問題」，父子分隔兩地，但他會透過電話陪伴兒子，「誰會跟兒子電話聊天1個半小時？我就是。要關懷他在當地的狀況，也怕孩子在那裡會跟人家有什麼文化隔閡，陪伴是從這裡來的」，目前吳宗憲兒子已經當完兵，暑假過後就會回美國念書。Sandy畢業於美國西雅圖華盛頓大學，口條優異，在主持界表現亮眼，和吳宗憲一同主持的《小明星大跟班》還讓她一舉獲得第51屆金鐘獎「綜藝節目主持人獎」，目前手上還有和黃子佼共同主持的節目《一呼百應》。形象良好的她同時也是許多典禮主持及產品代言的新寵兒。（黃盈容／台北報導）出版時間：16：24更新時間：21：09想知道更多，一定要看……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會看了這則新聞的人，也看了……反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會【今天最即時專題6】網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！【今天最即時專題7】陳沂爽批死敵兒子炸彈客　「感覺怕怕」酸意滿點【今天最即時專題8】吳宗憲兒剛出道幫歌手打分數　挨轟靠爸沒資格【今天最即時專題9】李文評吳宗憲子　若恐嚇定罪恐被美校開除不得入境【不斷更新】憲哥兒恐嚇炸北市府遭函送　離開市刑大不發一語
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413902/
驚悚！快速道小解連遭兩車撞　削掉頭蓋骨慘死
（更新：警方調查、影片、動新聞）台中林姓男子昨到南部出陣頭後，返程搭程姓男子的車途經彰化西濱快速道路線西段，下車尿尿連遭2部自小客撞擊並輾過，造成頭顱破裂、腦漿血肉卡在第一車的擋風玻璃上，又被後車削掉頭蓋骨當場慘死，由於程男放林男下車後即駕車離開，下午檢警相驗時，林男家屬強烈烈斥責，是程男把林男「丟包」才釀意外，「要求一個真相和公道」，警方表示，將把3車駕駛都依過失致死罪移送法辦。 這起意外發生在昨晚約7點20分，駕休旅車載一家人出遊的曾姓男子(50歲)，回台中時途經台61線北上172.1公里處，突然看到林男逆向走在快車道上，反應不及當場撞上，休旅車前擋風玻璃右側呈蜘蛛狀碎裂，林男頭顱破裂，腦組織血肉模糊卡在玻璃上。而林男摔落路面後，又遭詹姓男子(34歲)駕駛的自小客輾過並削掉頭蓋骨。 彰化警方接獲報案到場處理，正在納悶現場沒交通工具，林男如何上快速道路？但沒多久就接獲台中警方通報，有一名林姓男子在該路段下車尿尿後失蹤，彰化警方隨即查出死者就是林姓男子(21歲)。 警方接著找到載林男的程姓男子(37歲)，程男供稱，事發前林男有喝酒，行經事發地點吵著要尿尿，他停路旁讓林男下車，但林男卻逆向一直走，叫不回來，由於車上另有3人，他只好先載其他人回台中宮廟。 下午相驗時，林男姑姑痛批「根本是丟包、惡意遺棄，不管有沒有喝酒，怎麼會把人丟在快速道路上！」林父則難過表示，有輕度智障的獨子從國中就很熱愛陣頭活動，對神明事很有興趣，身上也有神明刺青，未料竟是出陣頭後慘死路旁，連內臟都翻出來，「也是他的命」。 林父說，事發過程他不清楚，但他認為把人丟包在快速道路很不應該，也懷疑在車上是否與人有爭吵才出事。警方事後查扣程男車子及行車紀錄器，目前初步確認林男確實有要求下車尿尿並逆向行走數百公尺，其他乘客則證稱有聞到林男身上有酒味，檢警還在釐清事發經過。林男說，自己離婚20年，獨子由媽媽協助帶大，因是長孫、所以祖孫感情格外好，前天兒子還有跟阿嬤說要去南部出陣頭，未料昨晚傳出意外，母親哭了整晚。(俞泊霖、詹智淵／彰化報導)發稿時間 1534更新時間 2110看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危閃違停貨車遭撞擊　女志工傷重不治和老婆吵架越想越火　竟燒她機車洩憤
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414083/
孫協志63歲媽空大畢業　驚喜等兒子出現
(更新影片)孫協志媽媽今天自高雄空大畢業，她勤奮從3年拚到2年半畢業，形容心情是還在亢奮的狀態中，63歲的她考慮繼續深造。畢業典禮有親戚、好友王馨怡等陪伴陪伴，非常溫馨，她也上台高歌一曲《一輪明月照花香》，被主持人虧「我們等下看看孫協志會不會出現」，被問兒子有無獻祝福，她緩頰「他忙他的，他都在錄影很忙」。 孫媽自稱屬於規律的學生，2年半期間沒曠課沒請假，都乖乖去學校上課，1星期上課4天，每次3小時，她也連著把寒修暑修一起修完，一般人念空大要念到3年，她提前到2年半就畢業，等於全心全力都在念書。未來想再念碩士嗎？她說在計畫中，但要安排下當志工的時間。 孫媽也透露原本是要念文化藝術學系，因為她琴棋書畫比較在行，結果因勾錯成大眾傳播系，只好將錯就錯硬著頭皮把書念完，雖然課程對她來說陌生，但了解很多法律知識，可以保護自己。（宇若霏／台北報導） 出版時間：21:00更新時間：21:30 看了這則新聞的人，也看了……【專訪】吳慷仁無奈劈腿疑雲隔絕女人　對邵雨薇「一直欣賞」【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414060/
4美魔女沖繩好清涼　海邊多露那一截
高欣欣、兵家綺、德馨、李珞晴因國標和戲結緣，組成「欣綺馨晴」團首次成行出遊，原本想去泰國好好曬太陽放鬆，後來決定去沖繩玩耍，4位美魔女在沖繩穿著清涼，大多穿細肩帶、熱褲大露香肩和美腿，但在海邊沒有解放穿比基尼，非常「惜肉」只多露了一截纖腰。 這趟沖繩行程，都由4人分工合作，旅遊大致的行程由兵家綺負責，機加酒歸德馨洽談，同時也是大家的財務長，李珞晴則負責攝影。 兵家綺跟高欣欣則輪流開車，但鬧出不少笑話，因當地是右駕，但台灣習慣左駕，每當打方向燈，雨刷就會啟動，打左右方向燈時，又不習慣打錯方向，還時不時靠左開。 4位閨蜜玩耍放鬆後收心各忙各的，高欣欣持續進修熱愛的國標舞，兵家綺準備藍帶短期課程拿取藍帶烘焙的證書，德馨將進階到製作人的身分，李珞晴為明年度演出新時代歌仔戲的舞台劇做準備。（宇若霏／台北報導）  看了這則新聞的人，也看了……【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸【專訪】吳慷仁無奈劈腿疑雲隔絕女人　對邵雨薇「一直欣賞」【獨家】羅美玲得夫寵「房子登記我名下」　拼求生女祕方
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414082/
12歲女童偷車狂飆撞倒人　警開槍制止
人小鬼大！美國一名年僅12歲的女童，偷開媽媽的車子高速行駛，警察出動制止時，一名警員被她撞倒在地，警方連開好幾槍才讓車子停下，事後有輿論批評警員不該對年幼的小孩開槍，但警方辯稱那是必要的措施，因為女童又差點再度輾過警員。事件發生在本月15日，密西西比州梅里迪安市（Meridian）一處拖車公園，闖禍的12歲女童因為跟媽媽吵架，就任性地開走媽媽的車子，以100至130公里的高速在拖車公園的道路繞大圈圈飆車，把附近民眾都嚇壞了。警方稍後趕到，其中一名警員準備在路面上丟出雞爪釘時，被女童駕車衝撞倒地，女童並未因此停車，她繼續行駛，而且還轉回頭即將輾過倒地的警察。網路流傳的影片可聽見，警員對著這輛車連開好幾槍。輿論批評警方不該對小孩子開槍，警長索利（Billy Sollie）接受美國廣播公司（ABC）新聞訪問時表示，警員開槍是對著車子而非女童，而且是因為必須保護受傷倒地的警察，「如果12歲的女童拿著槍指著你，你們能肯定她不會開槍嗎？」現場目擊民眾布朗說，女童時速大約在100-130公里之間，女童的車胎雖然被雞爪釘戳破，她仍未停下車子，接著撞倒警察，他說警員大約開了5槍。警方發言人表示，被撞倒的警員骨折送醫，傷勢並無生命危險。女童則被送交少年感化中心收容。（國際中心╱綜合外電報導）                                                 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413655/
【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危
（更新：新增友人及大樓管理員說法）又是酒駕釀禍！父親害死親生女兒！高雄市鼓山區昨天深夜近10時30分許，發生一起重大死亡車禍！一名海軍陸戰隊下士騎機車搭載未戴安全帽的3歲和5歲女兒，行經鼓山區中華一路，撞上一輛欲左轉美明路的計程車，父女3人當場彈飛逾2公尺高，其中父親和3歲女兒頭部受創，倒臥血泊，3歲女童傷重不治、父親命危，醫院事後對重傷父親抽血檢驗，換算酒測值竟高達1.16毫克，父親酒駕恐怕也是肇事釀禍原因。 警方在案發後，根據丈量車禍現場跡證、路口監視畫面、計程車及機車撞擊點，初步研判，雙方當時行經路口，疑均未減速，但小黃是轉彎車，機車是直行車，依交通規定，轉彎車應禮讓直行車先行，司機吳男訊後將先依業務過失致死罪送辦。而警方也指出，肇事路口有多時相號誌，左轉車需等左轉號誌亮起才能左轉，肇事計程車疑似在直行綠燈亮起時就違規左轉。學者則分析研判，車禍主因應是「小黃未依時相號誌行駛，也未禮讓直行機車。」，但騎機車的林男酒駕、搭載的2名女童未戴安全帽、且3歲女童違規站在機車前方腳踏板上，也是造成嚴重傷亡的次因。受傷的父親與5歲女兒送往高醫急救，高醫急診部主任劉耀華今早表示，受傷的林男（26歲）昨晚10時56分到院，到院時生命跡象微弱，經急救恢復心跳與脈博，但無法自主呼吸，已插管治療，昏迷指數呈最低的三分，有生命危險；一同送抵該院的5歲女兒，僅輕微額頭與臉部擦挫傷，現留院觀察。 劉耀華今指，林男有創傷性蜘蛛腦膜下出血，左臉與左大腿股骨骨折，右胸出血、肝臟挫傷，現最危及其生命的是其顱內蜘蛛腦膜下出血，但因傷勢太嚴重，需待其生命跡象更穩定，才能進行清除顱內血塊的開腦手術。昨車禍發生後，5歲女兒在現場哭喊要回家，要找爸爸，場面令人鼻酸。劉耀華指，林男軍中同袍後來有到醫院陪伴與安撫小女孩，後來她情緒就比較穩定睡著了，現留院觀察。警方到場鑑識，發現車禍現場血跡斑斑，林男的安全帽脫落在地，女童粉色拖鞋掉落在地，機車車頭毀，零件散落一地，計程車車門和擋風玻璃凹陷，顯示撞擊力道強大。 警方當場將吳姓計程車司機（41歲）帶回，經酒測並未酒駕，初步研判，當時駕駛計程車欲左轉彎的吳男，疑轉彎速度過快，未禮讓騎車搭載2女童的林姓男子（26歲）的直行機車才釀禍，警方正漏夜釐清事故發生原因。警方表示，身受重傷的林男是海軍陸戰隊下士，屬兩棲偵搜大隊「蛙人支援中隊」，家住車禍發生地點附近，當時準備載2名女兒返家，車禍發生後，重傷的林男經醫院搶救恢復生命跡象，經院方抽血換算酒精濃度，竟高達1.16毫克，顯示林男酒後騎車。林男妻子在醫院聽到3歲幼女宣告不治後，當場痛哭失聲，林男軍中同袍陪同在側，協助處理相關事宜。海軍陸戰隊政戰主任蘇世霖表示，林姓下士是在住家附近聚餐，因他的妻子在上大夜班，才會帶著2名稚女隨行，未料返家時不幸發生車禍，不僅自己身受重傷，還造成3歲女兒不幸身亡，林姓下士的酒駕行為讓他自己付出非常大的代價，也讓部隊形象受創，目前單位已派員協助處理善後。林男住家大樓鄧姓管理員表示，林男一家四口住進大樓約2年時間，林男每周五晚上返家，很顧家、很疼小孩，常買玩具給小孩，聽到林男和2名幼女發生車禍覺得很意外；希望重傷的林男能度過難關。 幫林男剪髮長達5年的友人阿香姐說，林男是個很陽光、很帥的大男孩，中午看到新聞報導才知他發生車禍，心裡頓時悶的難過，2名幼女從出生看到大，「很可愛，嘴很甜」。吳姓計程車司機今天下午1時被警方帶往殯儀館，檢察官召開臨時偵查庭偵訊，警方見林男家屬氣憤填膺地怒罵吳男，刻意將雙方隔開，由檢察官進行個別偵訊，吳男並未和林男妻子直接接觸，反倒是吳男妻子和妹妹聞訊趕到殯儀館後，不斷向林男家屬道歉致意。 檢察官開完臨時偵查庭後，有鑑於現場媒體及家屬太多，先請警方將吳男帶往地檢署進行複訊後，諭令吳男以3萬元交保候傳。（石秀華、吳柏源、吳慧芬、湯寶隆／高雄報導）出版：00:55更新：21:11想知道更多，一定要看……士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安高雄計程車疑轉彎過快　撞飛父女3人釀1死1命危【蛙人父女車禍】肇事運將察看3歲女童無呼吸　驚覺「慘了」【蛙人父女車禍】3歲童來不及長大　肇因有4點看了這則新聞的人，也看了……酒駕海陸大兵出「軍紀操」　3軍官全記過高雄小黃又挨撞　雙載大學生違規左切噴飛重傷遊覽車載客赴苗栗九華山參拜　撞護欄9人傷
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413014/
【暖蘋果】18歲男孩頂烈日捲秧苗 只盼癱父快醒來
酷熱的暑假，18歲小位清晨4點半就起床騎著腳踏車準備去打工，他一路奔馳到10公里外的秧苗場，小位頂著烈日彎腰在田裡幫忙捲秧苗，工作8小時賺取一天1200元工資，為了就是負擔自己學費，及昏迷住在養護中心47歲父親張志達每月1萬多元安置差額。提起家中狀況，小位無奈說，媽媽5年前就因癌症病逝，家裡還有在外地將升大二、20歲大哥小霖，及將升高二、19歲姊姊小汎，以往靠爸爸做零工及偶爾賣金紙和低收等補助撐家，「只是今年3月爸爸酒後騎車自撞，雖然救回一命，但必須住在養護中心，因此我們一定要打工賺錢才行。」暑假期間，在外地念大學哥哥小霖也返回家中，他說，自己準備升大二，課業壓力較大，靠在校工讀跟獎學金負擔自己的生活，「爸爸發生車禍後，我連忙回來，看到爸爸頭骨都被撞碎，樣子很慘不忍睹，後來妹妹為了去幫爸爸辦殘障鑑定，也不小心出車禍，還好只是大腿骨折，雖然已經能不用拐杖慢慢走路，但醫生交代至少1年內要好好休養，不能久站，因此暫時停掉打工。」小位打工處的秧苗場老闆娘提到，許多和小位一樣同年齡17、18歲的孩子，暑假期間都和父母出遊，但小位家卻很辛苦，先是媽媽母親往生，現在父親又住安養中心，「小位前年來我這打工時，爸爸還能工作，沒想到今年來，他卻告訴我爸爸發生意外，現在他也要升高三，只能趁暑假打工賺學費，加上秧苗場工作耗體力天氣又熱，願意做的年輕人少，我看到他肯吃苦也勤奮，因此特別算大人工資一天1200元給他。」小位家的困境經蘋果《暖流》披露《單親父昏迷安置 高二子：「老天一直考驗我們家」》獲讀者捐款共113萬3021元。趁著午間休息時刻，小位騎著腳踏車至安養中心探望癱父張志達，看著躺在床上腦傷父親，小位喊叫了幾聲爸爸，但張志達卻只是張大著嘴沒有反應。小位也說，爸爸養護費3萬多，雖有補助2萬1千元，但須負擔差額1萬，萬一有狀況要住院，就有多的開銷，「像6月份爸爸肺炎生病，就要再繳2萬多。」回憶起去年父親節，小汎說，平時和爸爸互動少，以前也沒幫爸爸過父親節，「去年我跟哥哥和弟弟提議說，一起買PIZZA給爸爸吃，那是第一次全家人一起過父親節，本來也想今年一起過，誰知道爸爸就這樣了...。」小汎搖了搖頭語氣滿是無奈。一旁小霖也感嘆說，希望爸爸能趕快好起來，「不要再躺在病床上了，看了很難過...。」收下善款，小霖說：「我和弟妹都還在就學，打工賺錢也不多，我目前靠獎學金跟低收補助都還能支撐自己的生活費，謝謝這些來自社會大眾的捐款，讓我們能撐過這個過渡期，不必為父親的安養費用煩惱，等以後長大我們有工作，一定回饋社會。」小位也說，自己不會辜負大家的愛心，「我會努力考上大學，謝謝大家幫助。」（李佳玲／綜合報導） 蘋果慈善基金會求助‧捐款專線：0809-008585 (每日上午10時至晚上7時) 蘋果慈善基金會捐款方式 (使用手機者) 蘋果慈善基金會作業說明 (使用手機者) 蘋果慈善基金會服務網站 (使用電腦者) 蘋果基金會粉絲團：蘋果愛逗陣行
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413958/
【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕
(新增動新聞)綜藝天王吳宗憲兒子疑威脅炸北市府，引起軒然大波，猶如孫安佐翻版！而名人後代涉入恐嚇事件，最受關注莫過於孫鵬與狄鶯18歲獨子孫安佐，今年3月對就讀的美國賓州高中揚言開槍掃射，儘管事後稱是開玩笑，仍被美國警方依恐怖攻擊罪名逮補，警方事後還在他的寄宿家庭搜出大批槍彈，孫安佐現仍在美國坐牢等候判決。對於被稱吳的兒子被稱孫安佐翻版，狄鶯好友楊懷民剛低調不願多說，「我完全不知道這件事，我跟憲哥家裡的孩子並不認識，我沒有任何的評論，我真的不了解」。楊懷民也對狄鶯現況完全封口，稱和她通通一概都沒有聯絡。另一件星二代恐嚇事件，發生在今年2月伍思凱在美就讀波士頓伯克利音樂學院的兒子伍靖，疑似因壓力過大在大街持刀遭到逮補。伍思凱事後透過友人坦承兒子有憂鬱及躁鬱病史。該事件疑似伍靖遭到霸凌產生自衛行為，且沒有前科，不久後即返台治療。除了演藝圈二代出包，蔣家第四代的蔣友青，2013年曾對著就讀的台北美國學校學校管教，揚言要「屠殺全校」、「要放炸彈」，甚至臭罵副校長「婊子」，引起校方師生恐慌，最後蔣友青被依恐嚇公眾罪判刑6個月，易科罰金定讞。沒想到之後他又到學校咆嘯，事後獲士林地檢署判緩起訴。（李志展、宇若霏/綜合報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414101/
【U12亞洲盃】胡振利MVP　曾聖安囊括投手3獎
在台北舉行的U12亞洲少棒賽今天落幕，台灣在冠軍戰以3比2力克韓國，拿下隊史第7座冠軍。韓國、日本分別拿下亞、季軍，巴基斯坦則是締造隊史最佳第4名。台灣雙胞胎弟弟胡振利在冠軍戰打下勝打打點，獲選最有價值球員與最佳游擊兩大獎，冠軍戰勝利投手曾聖安包辦最佳投手、防禦率王與勝率王3項投手獎。 2018年U12亞洲少棒賽個人獎打擊獎：朱宏樺(台灣)，打擊率0.700防禦率王：曾聖安(台灣)，防禦率0.667勝率王：曾聖安(台灣)，2勝打點獎：栗山大成(日本)，8分全壘打獎：張趙紘(台灣)，2支盜壘王：居納蘭傑Pradhan Gyanaranjan(印度)，8次得分王：栗山大成(日本)，9分最佳防守球員：李玗俊(韓國)最有價值球員：胡振利(台灣) 最佳明星球員獎投手：曾聖安(台灣)捕手：謝誠威(台灣)一壘：朱宏樺(台灣)二壘：陳睦衡(台灣)三壘：李浚鎬(韓國)游擊：胡振利(台灣)外野：林后稷(台灣)外野：宇野真仁朗(日本)外野：札紐爾Muhammad Zainur(印尼)(王礐一／台北報導)想知道更多，一定要看……【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王【U12亞洲盃】小六江承軒志氣高　最想贏古巴【亞運】楊依婷延長賽敲致勝安　台灣女壘3比2力克韓國看了這則新聞的人，也看了……【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414103/
【亞運】台灣女足為男足復仇　4球大勝地主印尼獲首勝
在首戰以1比2不敵南韓後，台灣女足今晚在亞運分組第2場對上地主印尼，台灣女足靠著上半場輪流由4名球員進球，終場以4比0打敗印尼，不只為台灣男足報仇，還踢下本屆亞運的第1場勝利，晉級8強機會濃厚。 台灣女足與對手印尼實力有段距離，今雖然仍擺出跟首戰一樣的4141陣型，但先發11人跟首場輪替了一半以上的6人，連門將都改由朱芳儀把關。 結果上半場，台灣女足在開賽第5分鐘就先由前鋒余秀菁進球，這也是「馬修」余秀菁本屆亞運的第2個進球；第16分鐘，台灣女足再由詹筆涵踢進第2球，基本已經鎖定勝局後，第32分鐘林雅涵門前頭槌再加上第39分鐘包欣玄在門前補進1球，上半場台灣女足就以4比0取得領先。 下半場，台灣女足再度換人藉以調節球員的體能，再沒有刻意強攻下，沒有再添進球，最終台灣女足以4球差距打敗印尼，因為同組僅台灣、南韓、印尼和馬爾地夫，只要前三就能取得晉級8強機會，晉級8強已經不是問題。(詹健全／綜合報導) 想知道更多，一定要看……【亞運】游泳首日5人登場　建中泳將王冠閎200蝶第7【亞運】楊依婷延長賽敲致勝安　台灣女壘3比2力克韓國【亞運】排第8棒卻敲雙響砲　陳家宜：我是伏兵【亞運】邱安汝壓制韓國8局　為台灣拿下本屆壘首勝看了這則新聞的人，也看了……【U12亞洲盃】胡振利MVP　曾聖安囊括投手3獎【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王鄧志偉選球進步了　近6戰5轟
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413397/
【摩天樓魔咒】深圳摩天樓超越美國　藏衰敗危機

https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1414021/
【現場側記】黨代表不滿中央冷處理　吳敦義營造團結破功
國民黨全代會今天登場，面對年底縣市長選戰，黨主席吳敦義首先要處理黨內基層對全台選情接連分裂的憂慮，以及對不分區立委戰力不足、有權無責的不滿；對外還有促轉會、黨產會凍結查封黨產，可說是遭內憂外患夾擊。吳敦義在整場中常會上致詞鏗鏘有力，力圖營造團結氣氛，但黨代表原先出席率就不高，又在縣市長參選人造勢後紛紛離席，場面冷清不少，甚至留下的黨代表也沒在客氣，對於中央對提案冷處理，嗆聲曾永權、郝龍斌等黨高層，直接讓團結氣氛破功。吳敦義在中常會上多次宣誓，年底大選要團結一心、重返執政，今早22位縣市長參選人在會中「揮棒」宣示全壘打，卻被發現「落漆」少一人，參選雲林縣長的張麗善因早上趕行程，遲到一個半小時，之後才補位上壘，也讓現場黨員相當錯愕。而先前黨代表提案「不分區立委不得連任案」曝光，外界就認為今天全代會上恐掀起風暴，果真多名黨代表一致砲口對內，施壓黨中央要求不分區負起經營艱困選區的責任，但在副主席曾永權、郝龍斌堅持下，最後仍提案送中央委員會研議，而不在全代會上通過送交執行，讓多位黨代表相當不滿，接連在會中開砲。面對黨代表起身抗議，吳敦義、曾永權、郝龍斌等人四兩撥千金，僅說未來將提出具體方案，回應黨代表疑慮，沒給黨代表們交代，讓中常委陳政峯頻頻開砲，左砲轟黨代表出席率極低，右批黨中央像把中央委員當橡皮圖章，提案送交研議，卻從沒一次有下文。此外，面對黨產會、促轉會凍結財產以及查封智庫、黨部，國民黨雪上加霜，近期政府又修改歷史課綱，將中國史併入東亞史，引發黨內「去中國化」疑慮，基層也紛紛向台大歷史系畢業的吳敦義喊話，盼能保全歷史與中華民國。吳敦義曾多次表示「沒有2018，就沒有2020」，在贏得2018大選之前，吳主席恐怕要先安內再攘外。（黃韋銓／新北報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410373/
【吃驚片】台中摩天大樓總高度稱霸全台　台北認輸
（更新內容）傳統印象中，你認為全台哪裡高密最多呢？據維基百科統計，總高度超過120公尺以上、約40樓以上的超高樓，台中以43棟全台居冠，台北約25棟、新北約33棟，打破刻板印象，專家推測，因是7期重劃區最高達650%以上的超高容積率，高強度規劃加上腹地廣闊，因此高樓密度及高度，也是全台少有。發展30年的台中7期重劃區，近10年來1棟棟摩天大樓直衝天際，白天巍峨高樓群聚，一到夜晚華燈初上、絢爛繽紛，成為中部最大亮點區。不過在地民眾可能不知道的是，這裡也是全台超高樓密度最高區域。若以全台高容積商業區塊來看，台北信計畫區面積僅153公頃，台中7期重劃區面積則逾350公頃，兩者開發面積相差超過兩倍，因此高樓數量即會有落差；至於高雄的亞洲新灣區，面積雖有500公頃，現有逾60層高樓現身，不過因開發時間較晚，超高樓數量仍不多，房價也最親民。台中不只7期高樓多，明年還有摩天超高樓「聯聚中雍大廈」啟用，以及正在規劃的「台中商銀新總行」，都是樓高達190公尺的摩天商辦，相比現有台中最高樓西區「THE ONE」，還要高出約15公尺。太平洋房屋7期秋紅谷加盟店經理廖香婷說：「7期經過10多年從住宅發展到商業型態，已經愈趨成熟，剩下可開發都是屬於商業用高容積，因此高度都不低。」除此之外，仍有不少正在研議規劃的超高大樓，例如位處水湳經貿園區的「臺中智慧營運中心」，目前規劃達250公尺以上，將作為水湳智慧園區的管理中樞、台中最高樓；而7期惠中路豐邑機構百億投資案，也是曾一度高度達200公尺以上的複合式商業大樓，但至今未定。（地產中心／綜合報導）出版時間：09:37更新時間：21:42想了解更多中部房市訊息，請到蘋果地產王粉絲團想知道更多，一定要看……【摩天樓魔咒】深圳摩天樓超越美國　藏衰敗危機
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414020/
【亞運首金】林穎欣空氣步槍混雙奪首金　林父：還可以更好
（更新：新增動新聞）2018雅加達亞運今天靠著台灣好手呂紹全、林穎欣在10公尺空氣步槍混雙項目，以總分494.1破大會紀錄為台灣奪下首面金牌。而林穎欣的父親林其民也全程守在電視前面替女兒加油，在看到女兒奪下金牌那一刻，全家都非常高興，但林父直言，林穎欣的實力不只如此，期許她還可以更好。 林穎欣的父親林其民（56歲）說，女兒從高一下學期開始接觸射擊，至今才3年半，但是非常的有天分，每每參賽總是奪牌，家裡也累積了一大箱的獎牌，高中畢業後也順利進入國家代表隊。這次看她在亞運奪下首面金牌很為她高興，親友也紛紛打電話來祝賀；但林父說，穎欣上次在德國比賽奪金時，拿下500多分，感覺他因為緊張實力尚未完全發揮，否則成績應不只如此。 林父說，穎欣真的很辛苦也很努力，讀國小時母親因故離開家庭，自己工作賺得又不多，穎欣與弟弟、妹妹從小就得學習獨立，什麼都要靠自己，國小五年級前都在台南老家與爺爺、奶奶生活，一起上市場幫忙賣菜，國中後才北上來林口念書至今。 而穎欣從高三開始就不再跟家裡拿錢，靠著自己比賽的獎金過生活，自己訓練需要的裝備也都自己花錢購買，一套射擊用的靶衣就要三萬多元，而穎欣也從未讓家人擔心，看他現在有這樣的成績，感覺自己辛苦都有了代價。 林父也說，穎欣小時候也沒有什麼特殊的體育天分，沒想到現在竟會是台灣數一數二的空氣槍射擊好手。林父自豪地說，穎欣在台灣幾乎沒有對手了，每次比賽不是破紀錄就是第一名；教練也說穎欣非常有天分，一般人要達到這種成績至少要花8年、10年才有可能，而穎欣竟在短短的3年多就達成。 林父說，穎欣因為練習的關係不住家裡，但只要有空就會回家陪他吃飯，這次出國比賽前，還特地帶他與弟弟、妹妹去海鮮餐廳過父親節。但林父也說，穎欣曾經也因為練習太累想過放棄，自己雖然心疼，但穎欣這麼辛苦也是為了自己好，她若真的要放棄也不會怪她。 林父說，此次出國前，因為教練與隊友都看好他能奪下金牌，所以穎欣曾透露壓力很大，自己也只能安慰他說，做好自己拿出最好的表現，不要去管成績、不要給自己壓力。而穎欣也不負眾望為台灣奪下首金，林父說，明天穎欣還有一場比賽，如果不緊張的話，應該可以再為台灣下奪下一面金牌。（突發中心張貴翔／新北報導）出版時間18：41更新時間21：38 想知道更多，一定要看……【亞運有片】10公尺空氣步槍混雙　林穎欣/呂紹全奪台灣首金看了這則新聞的人，也看了……于孟馗近況佳　站穩富邦游擊【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【亞運】網球雙打頭陣　彭／梁、謝／張組合直落二晉16強
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414032/
【更新】宋家豪中繼1.2局無失分　退場後樂天牛棚崩盤
效力樂天金鷹的台灣投手宋家豪今天在6局上登板，只投3球就讓羅德田村龍弘擊出雙殺打，化解1出局，一、二壘危機，最後以13球中繼1.2局，未被擊出安打，投出1次三振，最快球速148公里，打完前7局，樂天以6比0領先羅德。宋家豪退場後，樂天4名牛棚投手無法守成，羅德終場以8比7逆轉勝。 樂天前3棒田中和基、今江年晶與島內宏明開局連續安打，以1比0領先，3局下再擊出5安打，島內宏明補上2分打點二壘打，將比數拉開至5比0。先發投手辛島航投5.1局被擊出7安打，6局上先保送角中勝也，再被鈴木大地擊出安打，1出局後退場。已休息4天的宋家豪提前登板，3球就解危。 7局上，宋家豪繼續登板，先讓平沢大河擊出游擊飛球，再讓開路先鋒岡大海擊出二壘滾地球，最後再三振藤岡裕大，讓羅德三上三下。樂天田中和基在7局下轟出陽春砲，8局上，宋家豪退場，防禦率由賽前的2.03降至1.91。 宋家豪自7月16日起，連續9場合計投11.1局無失分，8月10日對西武中繼1.1局失2分，責失1分，此後又連續4場，投4.1局無失分，總計過去1個多月，投17局僅失2分，責失1分。(王覺一／綜合報導)發稿時間:18:59更新時間:21:43想知道更多，一定要看……陽岱鋼代打二壘打　引爆巨人5分逆轉勝中日【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【亞運】楊依婷延長賽敲致勝安　台灣女壘3比2力克韓國看了這則新聞的人，也看了……【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414091/
中國赴韓遊客6月爆增49%　網嘆「愛國心不敵大促銷」
受到薩德導彈事件影響，中國發起一股排韓熱潮，導致去年中國赴韓旅遊人數跌到歷史新低，韓國旅遊業也創下了歷史最高的137億美元（約合新台幣4110億元）逆差，沒想到才短短一年時間，今年51假期，中國遊客再度擠爆了韓國免稅商店，6月中國赴韓旅遊人數較去年同期更爆增了49%，樂天集團一名高層將之歸功於大促銷策略奏效，雖然團客人數沒有明顯增長，但吸引來了更多消費力更強的自由行散客，中國不少愛國網友得知消息都感到十分氣餒，「好了傷忘了疼，這就是中國人......。」根據《韓聯社》報導，今年6月赴韓旅遊的中國遊客人數為379891人，比2017年同期增長了49%，雖然仍低於2016年6月的758534人，但購買力強的自由行遊客人數不斷增長，給低迷的零售業帶來了生機，今年中國51假期期間，樂天免稅店的中國遊客消費金額同比增長了45%，對比去年同期銳減99.2%，明顯已經慢慢走出了薩德風波的陰影，樂天免稅店同時也宣布，已與中國某線上支付平台簽署合作協議，未來將有一波聯合促銷活動，可望能吸引更多來自中國的散客購物。「有些人的記憶就跟魚一樣，只有7秒，這就是中國人的尿性......。」得知抵制韓貨、韓國旅遊破功，不少愛國網友紛紛在《微博》發表意見，痛批中國哈韓族真是賤到骨子裡去，不過也有網友認為哈韓、哈日跟愛不愛國一點關係都沒有，「一群窮到出不起國的癟三，被人剝削買不起房、看不起病，還天天愛國愛國」、「今天因為薩德抵制韓國，明天因為歷史抵制日本，後天因為外東北抵制俄羅斯，因為貿易戰抵制美國，因為南海抵制越南菲律賓等，因為藏南抵製印度，這也抵制那也抵制，難道得一輩子待在中國才是愛國？」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414096/
凱亞葛柏出街秀腿　瘦到粉絲惜惜
向媽咪辛蒂克勞馥看齊，凱亞葛柏（Kaia Gerber）一出道即橫掃伸展台，不過儘管走遍香奈兒、SAINT LAURENT、VERSACE等品牌大秀，堪稱最強星二代的她，下工後素顏、上學……變回16歲平凡少女，就如昨她在洛杉磯馬里布出門買飲料，一身MADEWORN ROCK復古搖滾T恤搭配牛仔熱褲、VANS布鞋，沒愛以高檔貨堆砌。只是每每看到她那長到誇張又沒肉的鳥仔腿，如粉絲所言：「好想送她20斤肉啊。」（鐘曼菱/綜合報導）  看了這則新聞的人，也看了……Jolin萬梗連發　套GUCCI靴自嘲肉粽fuMK花卉裝助打片　李冰冰擁少女清新vs.吳恬敏優雅Bobbi Brown金管唇膏圈粉　亞洲熱賣Top 6絕對不出錯
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413927/
【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關
（更新動新聞）網路激進發文恐涉法！吳宗憲兒子吳睿軒（鹿希派）與一名女性友人在醫院候診，在私人帳號IG寫下「女友生病 要是沒好起來 我就做炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」，今天在PTT流傳，看似開玩笑的言論，恐已涉及違反「恐嚇公眾罪」，可能面臨處兩年以下有期徒刑。憲哥則幫兒子緩頰，認為他此舉確實不OK應受懲罰，但對有網友指吳睿軒此舉是孫安佐翻版，憲哥則認為：「他這個是在他的私人帳戶（號）裡面，情節不能相比。」被問到認為兒子最該接受的懲罰？憲哥回：「就直接抓去關啊，本來就是。」晚間吳睿軒在臉書發文道歉。（突發中心塗豐駿、娛樂中心蔡維歆／台北報導）20:41【不斷更新】憲哥兒恐嚇炸北市府　市刑大約談中吳宗憲兒子戴帽子以及口罩低調進入台北市刑大內，目前正在接受偵訊。18:48 憲哥兒恐嚇炸北市府　市刑大將傳訊他到案負責偵辦此案的北市刑大科偵隊，警方將擇期傳他到案說明。18:25 【出事兩樣情】吳宗憲扮黑臉譙兒王八蛋　狄鶯太護子反成箭靶憲哥兒子威脅炸北市府，引起軒然大波，猶如孫安佐翻版，擁有高EQ的憲哥第一時間雖幫兒子緩頰，卻也不失為嚴父批判「我兒子智商是低的，這是個王八蛋的錯誤」、更直言「直接抓去關啊」。相比之下，狄鶯在事發時先表示兒子很乖，只是開玩笑被誤會，隨著案情進展，孫鵬夫妻開始神隱，第一時間不出面說清楚、講明白，反倒是與孫鵬一起主持《國光幫幫忙》的庹宗康、屈中恆被媒體圍堵出面受訪。18:20 【喊炸北巿府】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關吳睿軒在臉書道歉，「會欣然接受配合警方的調查，自己捅的簍子，自己承擔後果」。吳睿軒道歉全文無論如何 首先先跟大家說聲抱歉抱歉開了不該開的玩笑抱歉沒有意識到自己已經是公眾人物更要注意自己的言行 無論是公開或私人的帳號都一樣抱歉讓許多人對我的為人很失望對不起社會大眾還是請大家聽完解釋一番其實所謂「做炸彈炸市政府」是我跟軍中同袍之間的一個笑話是曾經在軍營中有過的梗 是跟朋友之間所謂的玩笑話 垃圾話沒想到在我 私人ig發的meme會被有心人士截圖但面對我所犯下愚蠢的錯誤會欣然接受配合警方的調查自己捅的簍子 自己承擔後果..被全家人罵成豬了我現在17:51 憲哥兒恐嚇炸北市府　律師：面臨2年以下刑責吳睿軒的言論恐已觸犯《刑法》第151條，「以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者」，認為他恐將面臨2年以下有期徒刑。17:49 李文評吳宗憲子　若恐嚇定罪恐被美校開除不得入境李文分析，美國對「恐嚇」這類的行為非常敏感、痛恨，一但外國人或學生因「恐嚇罪」定讞，不只會被校方開除，嚴重者甚至不讓他再入境。17:36 吳宗憲兒剛出道幫歌手打分數　挨轟靠爸沒資格吳睿軒之前上《小明星大跟班》，擔任該集藝人杜力、大根、范乙霏、黃靖倫的歌唱評審，挨批剛出道的鹿希派憑什麼幫黃靖倫打歌唱分數，根本是靠爸一族。17:22 陳沂爽批死敵兒子炸彈客 「感覺怕怕」酸意滿點陳沂在臉書轉貼吳睿軒新聞，還加上評語：「天啊，憲憲兒子打算炸掉台北市政府，全民賠罪！我感覺怕怕。」酸意十足。17:07 網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！網友批評：「安佐2.0」、「有種學安佐去美國嗆看看」。16:57 憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會父子倆明天下午2點也會一起出席三立《綜藝大熱門》同台記者會，屆時將出面說明今天的事。16:48 【獨家】吳宗憲兒子竟威脅炸北巿府 綜藝天王：直接抓去關憲哥得知兒子在IG的發文，幫他緩頰說：「噢我剛剛了解了一下，他這個是在他的私人的帳號，並不是公開的網頁囉，沒有公開呀他私人的網頁，裡面只有他幾個朋友能看得到，然後有人把它推給你們，才變成公開的訊息。」 但憲哥認為兒子此舉確實不妥，「我覺得不OK，雖然是在自己的朋友圈裡面開這種玩笑也不妥當，我個人覺得應該要受到懲罰！」表示已要兒子刪照，「有任何的錯誤我絕對不會縱容的，他也說明了這個是在他私人的帳戶裡面開的朋友圈玩笑」。 對有網友指兒子此舉是孫安佐翻版，憲哥則認為：「他這個是在他的私人帳戶裡面，情節不能相比。」兒子最該接受的懲罰？憲哥回：「就直接抓去關啊，本來就是。」會否擔心兒子吳睿軒星路受阻?憲哥剛回：「我兒子智商是滿低的，這是個王八蛋的錯誤，他不適合在演藝圈，反正這行也不差他一個。」憲哥表示：「嘴巴喜歡講這種幹話，就讓他瀟灑地犯錯，勇敢的承擔吧！」明天會照常讓兒子出席三立記者會嗎？憲哥則語帶保留說：「我要跟製作人研究一下。」16:45 狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕孫鵬與狄鶯18歲獨子孫安佐，今年3月對就讀的美國賓州高中揚言開槍掃射，儘管事後稱是開玩笑，仍被美國警方依恐怖攻擊罪名逮補，警方事後還在他的寄宿家庭搜出大批槍彈，孫安佐現仍在美國坐牢等候判決。伍思凱在美就讀波士頓伯克利音樂學院的兒子伍靖，今年2月疑似因壓力過大在大街持刀遭到逮補。另還有蔣家第四代的蔣友青，2013年曾對著就讀的台北美國學校學校管教，揚言要「屠殺全校」、「要放炸彈」，甚至臭罵副校長「婊子」，引起校方師生恐慌。16:41 憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論北市府發言人劉奕霆對此表示，不樂見有此言論。主管台北市政大樓安全維護及進出管制的北市府公管中心主任趙光中表示，北市府24小時都駐警，市政大樓裡外也約有430支監視器，會隨時留意異常情形。16:24 吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴吳宗憲19歲獨子吳睿軒是美國伯克利音樂學院大二生，上個月底在吳宗憲演唱會上父子合唱和個人獨奏表現都令人驚豔。吳睿軒已經當完兵，暑假過後就會回美國念書。15:57 【獨家】吳宗憲兒子口出狂言　女友生病竟威脅炸北市府今天下午1點多，PTT八卦板有網友PO文，標題寫著「有人可以解釋這是甚麼意思」，附上一張IG截圖，照片中一對男女在醫院候診，事後證明該名男子是綜藝天王吳宗憲的兒子吳睿軒，女子則坐在輪椅上，照片上有一段文字「女友生病 要是沒好起來 我就做炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」，激進的言論引起網友注意，PTT發文者說「這帳號好像是W姓藝人的兒子…，身為台北市居民，覺得有點害怕」，憲哥事後也證實的確是兒子吳睿軒。 警方表示，這看似玩笑話的發文其實可能已觸法，若截圖照片並非變造，PO文者恐已涉及《刑法》第 151 條恐嚇公眾罪，「以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者，處二年以下有期徒刑。」警方呼籲，民眾在網路社群上發文需謹慎，勿散播不實言論或任何恐嚇言語以免觸法。 想知道更多，一定要看……【不斷更新】憲哥兒恐嚇炸北市府遭函送　離開市刑大不發一語【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會看了這則新聞的人，也看了……【今天最即時專題6】網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！【今天最即時專題7】陳沂爽批死敵兒子炸彈客　「感覺怕怕」酸意滿點【今天最即時專題8】吳宗憲兒剛出道幫歌手打分數　挨轟靠爸沒資格【今天最即時專題9】李文評吳宗憲子　若恐嚇定罪恐被美校開除不得入境【今天最即時專題10】吳宗憲扮黑臉譙兒王八蛋　狄鶯太護子反成箭靶
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414099/
央視新聞聯播又見習近平　指示「堅持黨對軍隊絕對領導」
中國國家主席習近平過去經常佔據官方媒體的頭版或頭條，但他有一段時間沒有出現在中國央視的新聞聯播了，今天中國央視新聞播報習近平出席中共中央軍委「黨的建設會議」新聞，這是他相隔19天出現在新聞聯播畫面中，也是他在北戴河會議後首度在新聞中「現身」。上個月習近平在新聞曝光度大減，引發習近平「失勢」傳言，7月31日央視新聞報導他主持政治局會議後，新聞中雖照常報導習近平的指示、活動，但新聞中沒有看到習近平的身影，直到今天才大幅度曝光，再度傳達習近平依然大權穩固。今天的央視頭條新聞大篇幅報導習近平參加會議新聞，中共中央軍委「黨的建設會議」從17日到19日召開3天，身兼中央軍委主席的國家主席習近平在會上發表講話，談到要「堅持黨對軍隊絕對領導」，「全面從嚴治黨」，及「聚焦備戰打仗。」強調全軍「堅決維護黨中央權威和集中統一領導」，全面貫徹「新時代中國特色社會主義思想和黨的19大精神」，傳達他依然穩握軍權的訊息。（大陸中心╱綜合外電報導）                                                 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410892/
【寶貝商機4】不只好玩更好吃　他用這招搞定小寶貝
更新：調整內文少子化浪潮帶動親子餐廳、故事屋崛起，但親子餐廳常給人好玩、不好吃的印象，常讓家長哀嚎：爽了小孩，苦了自己。不過開在新店的「山姆叔叔繪本咖啡館」，卻以美味餐點與繪本活動獲得爸媽支持，甚至有家長特地從宜蘭、花蓮搭葛瑪蘭客運過來，就是想感受店裡氛圍。 老闆「山姆」李宗樺笑說，當初自己升格新手爸爸，和老婆帶寶寶出門也曾有過尷尬情境：「有氣氛的店不歡迎小孩，大部分的親子餐廳不重視餐點。」才讓他開出一家「不敢稱專精，但至少不用料理包」的店，再結合妻子熱愛的繪本，創造親子共讀空間。 當時，國內親子餐廳熱潮還為到達高峰，台北地區也僅30~40家，但之後倍數成長，「現在已經有點算是偏向尾聲，開始走下坡。」 他坦言，過去不少親子餐廳標榜遊戲設備多，卻忽略作為餐廳本質的食物，消費更是嚇人的高，讓不少爸媽去一次就打退堂鼓。如今則因消費意識抬頭，客人比評設備、空間之餘，也在乎餐點，「會更在意CP值。」 「我很慶幸當初把經營重心放在餐點，在地客群都知道，我們除了操作型的玩具，餐點每年也會更新、做變化。」另外，店名既取「繪本咖啡館」，他們仍秉持閱讀為主、玩樂為輔的市場定位，經常請來故事老師帶活動，吸引親子客持續回流。 李宗樺說，自家餐廳開在新店大豐路一帶，附近多補教、安親班、幼稚園，有7~8成都是在地客，而且消費頻率高，1周甚至可來4~5趟。「其實我們經營型態很像幼稚園，這屆學生畢業，就要重新招生，讓新一批小朋友認識我們。」 他笑說，因為鎖定在地客，所以隨著小客人長大，就必須重新培養一批客群，他把自己當人形立牌，只要有空就下去陪小朋友玩，加上堅持繪本活動不重複的新鮮感，讓小朋友常主動喊著要找山姆叔叔玩！ 不過80%家長仍希望來親子餐廳就是放鬆，「她可以有專屬自己的1~2小時，享受美食、和朋友聊天，小朋友盡情玩就好。」 所以遊戲空間、玩具的投資不能少，但這些都是隱形成本，家長未必注意得到，「真的也賺不了大錢。」但身為一個父親，他仍希望藉由這家店，讓親子們都有一個安心玩、快樂吃的空間，共享無可取代的親子時光。（郭美懿／台北報導）發稿時間：00:01​更新時間：22:14  想知道更多，一定要看……【寶貝商機3】萌兒嗨歌成網紅　陪媽創業成小股東【寶貝商機2】討好小寶貝還不夠　美女館長這樣說【寶貝商機1】模型變玩具 他靠一張紙打進日本、新加坡
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410275/
【寶貝商機1】模型變玩具 他靠一張紙打進日本、新加坡
更新：新增小檔案、調整內文「爸比～有車子！」來到位於科教館的手作體驗館OO屋，小朋友把玩桌上模型車，眼睛往牆上琳瑯滿目的紙模型掃射，小腿再也不願邁開。「這裡常有小朋友玩到不想離開，最後是哭著被家長抱走。」48歲的順基國際老闆陳國安笑說。 如此魅力商品，其實只是一張紙而已，但經過他巧心設計，無須膠水、剪刀，就能組成汽車、恐龍、機器人，甚至丟到水裡也不怕，「最簡單的2、3歲就會，最難的大學生也來買！」他一邊介紹，自己也忍不住把玩起來，原來加上一條橡皮筋，剛組好的紙飛機就能彈射出去，飛向天際。 「你不愛、不喜歡玩，開發出來就不可愛、不好玩，你的心很重要。」這是他開發產品的原則，亦是童年記憶的復刻，「我小時候那年代會玩彈珠台，找一塊四方形的木板畫格子、釘釘子，不用再花錢到外面玩。」 他的玩心，造就源源不絕的創意，但其實在轉進紙模型玩具之前，也曾歷經痛苦轉型。 48歲的陳國安是拼版學徒出身，出社會正遇台灣錢淹腳目、股市首度上萬點，「我當到師傅時，每家拼版廠都還有學徒，表示那個產業不錯。」 於是，他跟著前輩開工廠、當老闆，那裡知道才投資下去，電腦化浪潮徹頭徹尾改變整個產業，「人家排滿了就印，我們還在等美工畫稿、手工拼版，那個產業不見了，業務量一直減少。」 他苦笑：「以前利潤好，1個頁面的製版費3500元，後面壓到1500，大家還在搶！」最後，代工利潤掉到不足1成，有時像名片等小東西，還要免費送客戶。但即使如此，「永遠有人用比你更低的錢去接稿，開更低的價錢去做印刷。」老闆娘楊舒惠說。 夫妻倆都知道：「不轉型，不行！」但究竟該轉到哪裡去？他們陸續轉做服裝型錄、出版編務，再隨文創風潮做景點紀念品，「人家印衣服，我也印衣服，」但只要一離開風景區，產品就跑不動。 2007年、台鐵120周年慶，一系列慶祝活動炒熱鐵道商機，他們也趕上熱潮，把原本給大人玩藏的建物模型，簡化為小朋友也好上手，就此切入紙模型玩具。 這中間不無陣痛期。楊舒惠說，過去幾次轉型，都繼續承接上一階段的客戶，但轉做紙模型之後，陳國安毅然停下所有過去業務，「要開發未知的，又要把原有客人推出去，但他很堅持，覺得如果沒有專心轉型，只要還有錢賺，心裡就會有依賴感。」 陳國安則笑說，「其實每往下走一步，都是從上一步的錯誤經驗去累積。」像是一開始產品開發偏向本土化，走到海外就被打槍，「他們對台北車站、國父紀念館無感，但講到恐龍、機器人，溝通就沒問題。」 剛開始參展，也沒人看得懂他的產品，「第1年（參展）只有1張單，人家試一點點量、做做看。」結果因為他們不懂報價、報出來的成本偏高，「人家做1單就再見了！」 幸好小公司的優勢，就是調整速度很快，他從中抓出：「不要很成功，也不要太失敗」的中庸定位，再隨時事流行開發，如今年的世足賽、2020年的東京奧運，既抓住話題，又有基本市場。 甚至連品牌命名，都有玄機，「我觀察小朋友最喜歡玩車子，看到車子就跑不了，所以從輪子形狀取名，無論是叫OO、圈圈或零零都OK，他們認得出來就好。」陳國安笑說。 他從童心出發，找到市場方向，打著「雙手萬能」、親子互動，在少子化危機下不退反進。「親子互動市場是不會斷的，再流行的產品都會被淘汰，只有切入這種能動手、可以玩、又有教育性上的東西，才不會被淘汰。」他以風行40年的魔術方塊為例，「教育、玩具，是缺不了的東西！」 曾經，他因電腦化浪潮被打到節節敗退，如今再憑轉型紙模型玩具，打開中國、新加坡、日本等海外市場；回過頭用手作、互動的實體產品，反制科技化的冰冷與距離，重新站上浪頭。（郭美懿／台北報導） 發稿時間：00:01更新時間：22:16   想知道更多，一定要看……【寶貝商機2】討好小寶貝還不夠　美女館長這樣說【寶貝商機3】萌兒嗨歌成網紅　陪媽創業成小股東【寶貝商機4】不只好玩更好吃　他用這招搞定小寶貝
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414107/
​【尤物絕密】新書爆夢露渴父「愛」　幻想酒吧勾引他　
已故美國性感女神瑪麗蓮夢露（Marilyn Monroe）舉手投足散發嫵媚，獨特魅力更引來美國前總統注意並留下風流韻事。有新書揭露，夢露有戀父傾向，一生追尋可為她彌補缺失父愛的人，而且自小已喜歡裸露，也有不同性幻想，希望迷盡世人。香港《蘋果日報》報導，新書《The Private Life of a Public Icon》中指出，夢露成長背景複雜，沒有見過生父吉福德（Charles Stanley Gifford），媽媽情緒又不穩定，曾住過10個寄養家庭、1間孤兒院，也曾被虐待及性侵。她一直希望找到個可疼愛她及保護她的成熟男子，因而形成戀父傾向。 新書寫道：「她花了一生時間追尋這位男子，想去了解他、愛他、熱切地想要他也同樣愛惜她。她更曾在派對上向某人透露，想戴上黑色假髮，在酒吧中結識她的父親，並與他發生性行為，然後再問他，與女兒做愛有甚麼感想。」 這本新書的作者，是娛樂記者及作家卡西洛（Charles Casillo），他指出，夢露眾多情人中，美國前總統甘迺迪（John F. Kennedy）及其弟弟羅伯甘迺迪（Robert Kennedy），是最能滿足她的男人，可惜兩人都沒認真看待與夢露的感情，最後更讓夢露走向輕生的路。 夢露曾經歷過3段婚姻，卡西洛說︰「有些男人善良，有些殘忍，都象徵她從未見過的父親，以及她從未感受到的父愛……男人的權力愈大，她就愈覺得自己有價值。」夢露認為，甘迺迪兄弟是她一生中「最大的獎品」，可惜他們對她的愛很快就消失。 卡西洛又指出，夢露從小就喜歡裸露，「她極想在神及其他人面前裸露身體讓他們看到」，也會向寄養家庭的成員裸露身體，甚至說，要很堅定，才可控制自己不去脫光衣服。夢露又被指有豐富的性幻想，如想過穿裙子但不穿內褲走入教堂，然後逐一跨過躺在走廊上的人，讓對方都可以看到自己的私處。 （即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……這家菜市場無極限！「味道好的貓肉」阿姨選買2隻狂玩VR遊戲700小時　他0.3視力奇蹟變1.0！​【可惡犯罪】媽媽直播掀幼女衣　淫穢露體求打賞　​涉猥褻未成年少女、拍裸照　香港陽光導演被捕
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414003/
【不斷更新】憲哥兒恐嚇炸北市府遭函送　離開市刑大不發一語
綜藝天王吳宗憲的兒子鹿希派（本名吳睿軒），今天在個人IG上po文：「女友生病　要是沒好起來　我就做　炸彈　炸台北市政府　全民賠罪」，律師廖芳萱認為，此番言論已觸犯《刑法》第151條，「以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者」，認為他恐將面臨2年以下有期徒刑。負責偵辦此案的北市刑大科偵隊表示，警方已透過管道聯繫上鹿希派，今晚8時許，吳宗憲兒子鹿希派戴帽子和口罩低調進入北市刑大，經紀人則隨後陪同進門。警方表示，今晚鹿希派到處詢問應該找哪個單位，看到媒體報導後，知道本案由刑大偵辦，警方一聯繫，鹿就馬上答應到案說明，晚間8時左右，鹿希派由經紀人陪同來到刑大，偵訊時，鹿希派一開始就表示「我很後悔，不知道會引起這麼大的風波。」並表示這只是當兵時與同袍的一句玩笑話，沒想到被人截圖，但目前也不曉得是誰把照片流出。警方透露，鹿希派全程配合，偵訊過程中也數度露出驚慌的表情，表示非常後悔。（突發中心／台北報導）21：45　吳宗憲兒子吳睿軒晚間9時40分左右離開市刑大，但面對大批記者圍堵，只在上車前低聲說「謝謝大家關心。」便離去。警方表示，吳睿軒涉及刑法第151條恐嚇公眾罪，依法函送至士林檢署續辦。20：37　吳宗憲兒子晚間8時許，頭戴帽子以及口罩低調進入台北市刑大內，目前正在接受偵訊。18:48 憲哥兒恐嚇炸北市府 市刑大將傳訊他到案負責偵辦此案的北市刑大科偵隊，警方將擇期傳他到案說明。18:20 【喊炸北巿府】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉 綜藝天王：直接抓去關吳睿軒在臉書道歉，「會欣然接受配合警方的調查，自己捅的簍子，自己承擔後果」。【吳睿軒道歉全文】無論如何 首先先跟大家說聲抱歉抱歉開了不該開的玩笑抱歉沒有意識到自己已經是公眾人物更要注意自己的言行 無論是公開或私人的帳號都一樣抱歉讓許多人對我的為人很失望對不起社會大眾還是請大家聽完解釋一番其實所謂「做炸彈炸市政府」是我跟軍中同袍之間的一個笑話是曾經在軍營中有過的梗 是跟朋友之間所謂的玩笑話 垃圾話沒想到在我 私人ig發的meme會被有心人士截圖但面對我所犯下愚蠢的錯誤會欣然接受配合警方的調查自己捅的簍子 自己承擔後果..被全家人罵成豬了我現在17:51 憲哥兒恐嚇炸北市府 律師：面臨2年以下刑責吳睿軒的言論恐已觸犯《刑法》第151條，「以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者」，認為他恐將面臨2年以下有期徒刑。16:48 【獨家】吳宗憲兒子竟威脅炸北巿府 綜藝天王：直接抓去關憲哥得知兒子在IG的發文，幫他緩頰說：「噢我剛剛了解了一下，他這個是在他的私人的帳號，並不是公開的網頁囉，沒有公開呀他私人的網頁，裡面只有他幾個朋友能看得到，然後有人把它推給你們，才變成公開的訊息。」16:41 憲哥兒揚言炸北市府 市府：不樂見此言論北市府發言人劉奕霆對此表示，不樂見有此言論。主管台北市政大樓安全維護及進出管制的北市府公管中心主任趙光中表示，北市府24小時都駐警，市政大樓裡外也約有430支監視器，會隨時留意異常情形。15:57 【獨家】吳宗憲兒子口出狂言 女友生病竟威脅炸北市府今天下午1點多，PTT八卦板有網友PO文，標題寫著「有人可以解釋這是甚麼意思」，附上一張IG截圖，照片中一對男女在醫院候診，事後證明該名男子是綜藝天王吳宗憲的兒子吳睿軒，女子則坐在輪椅上，照片上有一段文字「女友生病 要是沒好起來 我就做炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」，激進的言論引起網友注意，PTT發文者說「這帳號好像是W姓藝人的兒子…，身為台北市居民，覺得有點害怕」，憲哥事後也證實的確是兒子吳睿軒。 想知道更多，一定要看……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危葛西健二淚灑殯儀館　低調替愛女辦告別式太驚奇！500公斤巨石當頭壓　他竟毫髮無傷
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413989/
黃偉展深陷桃色風暴　宣布退選市議員
（更新：Sasa回應） 陷入桃色風暴民進黨台南市議員參選人黃偉展，遭外遇對象Sasa連環爆，支持者罵聲不絕，紛紛要求他退選外，也意外扯出民進黨中西區與北區議員選情緊繃，人人自危下，甚至傳聞有諜對諜狀況，猶如無間道選戰戲碼。黃偉展今天晚上八時宣布退選，並表示日後回歸平淡，專心經營家庭，同時也再度向受波及的親朋好友致歉。 「終於天理昭彰，天佑台南」Sasa說，希望一切歸於平靜，希望黃偉展能好好回歸家庭，好好過日子，學會任何事誠實以對，別再有其他的女人受害，並強調只希望能藉由自己所見所經歷的謊言慘痛，讓社會大眾能看清楚黑暗面真相，同時衷心希望台灣政壇再也不要出現滿口謊言、唯利是圖的骯髒政客。黃偉展表示，S小姐就是希望他退選，他不希望延續下去，因此選擇退選，否則S小姐會一直胡亂影射，影響傷害更多人，這完全是私領域的事，不要牽扯太多人進來，也希望她到此為止。 黃說，退選後也不會再選里長，但里民若需要幫助，他任期還有四個月，當然還是會幫忙。他也要照顧家裡，畢竟老婆願意原諒他就很好了。這不過是私生活而已，黨該怎麼做，就怎麼做。他並強調，宣布退選並沒有受到上面的壓力，而是自己做錯事的承擔。台南市黨部執行長蔡麗青表示，黃偉展自行宣布退選有無違反黨紀處分問題，以及是否要補提名人選，會先向黨中央報告後再做決定。今天上午黃偉展現身Sasa記者會，黃私下曾跟過去在團隊工作員工閒聊，可能脫口提到整個爆料都是有高人指點，甚至指向同選區沈震東，此說引起Sasa不滿嗆黃，強調她沒有政黨色彩，也沒有高人指點，要黃不要胡亂指控，黃偉展隨即撇清根本沒講這句話。 不過Sasa爆料，黃偉展曾要她色誘同黨同選區的沈震東，以及製造假車禍讓另名同黨議員可能涉酒駕曝光，但都遭黃偉展再三否認，並強調根本是瞎扯的玩笑話，只是如今兩人關係撕裂，被Sasa拿來爆料。 除此之外，Sasa還加碼爆料，她跟黃偉展偷情之事，似乎被對手掌握，且有派人跟蹤偷拍，似乎想用婚外情牽制黃偉展，甚至影響整個選情。 為了避免遭到偷拍與引人注意，兩人除了會換賓館，跟黃偉展到汽車賓館偷情，也都是趁跑攤前，由黃開車先進汽車賓館，她再騎機車進入，休息後各自離開，之後才一起繼續跑攤，以防遭人偷拍同框畫面。不過有次她跟黃偉展一起去南紡購物中心拜訪選民時，她搭手扶梯自拍，黃偉展亂入，兩人才首次意外同框。 不願具名政壇人士表示，中西區與北區選區下屆議員合併，應選出6席，民進黨提名了4人角逐，若加上國民黨3人、親民黨1人和多位無黨籍在內，競爭十分激烈，不僅對手要挖票拔樁，就連同黨也是一樣。 他進一步分析，黃偉展未來就算沒有退選，參選到底，以目前態勢發展下去，勢必會牽動整個選區選情，黃的票源會遭到瓜分，因此這些票源流向格外引起政壇重視。（劉榮輝／台南報導）出版時間：2002更新時間：2241 想知道更多，一定要看……小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　賴清德子弟兵讓小三墮胎還搞小四　妻哽咽「他比較心軟」黃偉展連劈2女　網友湧臉書怒罵：是要選三小？黃偉展の小四重開臉書　「要狠狠還他一巴掌」
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414048/
【中職戰果】中信午場擊敗統一　雙方剩1場勝差

https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414111/
​【可惡犯罪】媽媽直播掀幼女衣　淫穢露體求打賞　
中國湖南省郴州市警方宣佈，破獲今年「全國掃黃打非第1案」，搗破1個有逾百個淫穢表演直播站、數萬名女主播的跨國集團，拘捕163人，估計涉案金額達3.5億元人民幣（下同，約台幣15.6億元）。警方調查時發現，參與的女主播當中，不乏未成年少女，更有母親帶著女兒一起直播，賺取網友的打賞；有人1天最多可收到13.8萬元打賞（下同，約台幣61.5萬元）。警方透露，案件源自去年12月湖北襄陽1名男子，在微信群組內，傳播淫穢短片牟利，調查中指發現，有超過2000名參與者、女主播的身份，遍佈中國30個省、244個地點，同時亦操控來自日本、俄羅斯、美國等地大量女主播。 警方指出，主播多是涉及艷舞、性行為，通常都有數百人觀看。當中1名女主播聲稱，在深夜觀眾購買「遊艇、火箭、跑車」等禮物打賞她們，觀眾的打賞愈多，她們直播的尺度愈大，可以脫下衣服、暴露身體，甚至直播性行為。她們所收的打賞，要分給經紀人及平台的營運團隊。 除了直播外，女主播透露，只要觀眾打賞後再發「網上紅包」，便會向觀眾發送淫穢短片，這樣的收入則全歸女主播。 警方調查期間，發現女主播均是未成年少女，還有母親帶著剛會走路的女兒一起直播，甚至有母親在直播中裸露女兒身體。 調查時更發現，女主播每日收入數萬元是「很常見」，他們的觀眾介乎15至60歲，不少都是學生，更有觀看直播的學生稱「第2天要考試」，向女主播告別。 警方調查時，發現直播的淫穢表演都是點斷式、非連續性，證據稍縱即逝，而且不法分子將伺服器設在菲律賓、緬甸、越南等國，資金、人員都安排在海外，而且定期更換身份、銀行戶口，難以追尋他們的真實身份，而且整個犯罪集體，露面的只有女主播，幕後犯罪集團隨時可切斷自保。 （即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……​【尤物絕密】新書爆夢露渴父「愛」　幻想酒吧勾引他　這家菜市場無極限！「味道好的貓肉」阿姨選買2隻狂玩VR遊戲700小時　他0.3視力奇蹟變1.0！​涉猥褻未成年少女、拍裸照　香港陽光導演被捕
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413830/
小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選
（更新：新增sasa回應）民進黨提名的台南市議員參選人黃偉展，劈腿2女風波未歇，自稱小五的女主角sasa今現身開記者會，再度爆料黃偉展劈腿對象至少3人，並稱黃偉展曾要求她色誘同選區的同黨對手沈震東，讓她覺得很傷。黃偉展稍後現身記者會場，否認sasa的指控，他強調有關色計黨內同志的事，那純粹是開玩笑，但仍向sasa道歉說對不起。媒體追問他是否會因劈腿風波退選，他今天則表示「慎重考慮中。」晚間八時，黃偉展召開記者會宣布退選，並表示日後回歸平淡，專心經營家庭，同時也再度向受波及的親朋好友致歉。黃偉展表示，S小姐就是希望他退選，他不希望延續下去，因此選擇退選，否則S胡亂影射，會影響傷害更多人，這完全是私領域的事，不要牽扯太多人進來，也希望她到此為止。 黃說，退選後也不會再選里長，但里民若需要幫助，他任期還有四個月，當然還是會幫忙。他也要照顧家裡，畢竟老婆願意原諒他就很好了。這不過是私生活而已，黨該怎麼做，就怎麼做。他並強調，宣布退選並沒有受到上面的壓力，而是自己做錯事的承擔。「終於天理昭彰，天佑台南」Sasa說，希望一切歸於平靜，希望黃偉展能好好回歸家庭，好好過日子，學會任何事誠實以對，別再有其他的女人受害，並強調只希望能藉由自己所見所經歷的謊言慘痛，讓社會大眾能看清楚黑暗面真相，同時衷心希望台灣政壇再也不要出現滿口謊言、唯利是圖的骯髒政客。同黨提名與黃偉展同選區市議員參選人沈震東下午得知黃偉展曾有意利用Sasa色誘他，沈震東說「不敢置信」，所以無法做任何回應，但認為同黨人士應該不會用此方式來對待同黨同志。至於Sasa則稱，有在跑攤過程中和沈震東有幾次之緣，就這樣子而已。 台南市黨部執行長蔡麗青晚間表示，黃偉展自行宣布退選有無違反黨紀處分問題，以及是否要補提名人選，會先向黨中央報告後再做決定。 Sasa今現身指控黃不只劈2女，除了她是小五之外，小四是黃的前女友，黃每天都會傳訊叫前女友起床，並傳曖昧簡訊，雖不知有無發生關係，但就她的認定兩人就是有關係。至於為黃墮胎的小三是名嫁來台灣20多年的大陸女子，黃跟小三2年前在友人餐會上認識進而交往，該女曾為黃墮胎2次。但黃偉展只認和sasa及小三有發生關係。 Sasa說，黃偉展前女友約35至40歲，可能已婚，跟黃偉展怎麼認識不清楚，不過當時在競選團隊時，裡頭員工都知道黃偉展每天早上8時，都會打電話叫她起床，有時跑完行程還會去找她或者約會吃飯，黃跟她交往後，曾詢問兩人關係，黃都稱兩人已分手，分手原因是沒有時間陪她。 黃同時劈腿sasa和小三所以會曝光，是上週黃偉展、蘇副總與小三到大陸洽談水表生意，sasa有天中午透過微信傳訊息給黃，沒多久黃回傳訊息給她，「謝謝她對我工作的支持，我們只是工作上的關係，請以後別再傳曖昧訊息給我」，才讓她起疑回撥電話問個明白。 當時接電話的是小三，兩人你來我往互問對方跟黃偉展關係，Sasa說，這時只聽到黃偉展在旁聽一直跟小三辯解，發誓沒有跟她怎樣！黃偉展還把電話搶過去跟她說是他老婆啦，因為小三操大陸口音一聽很清楚，所以她就回黃，你老婆又不是大陸人，這時小三在旁發飆，黃接著又跟小三辯說我都已跟她說妳是我老婆了。 後來小三加她微信好友，還詢問她跟黃偉展在一起多久？小三則回她，跟黃在一起2年多，還為他墮胎2次，還說黃偉展騙她跟老婆已離婚了，一定會跟她結婚，這時兩人才知道都被黃偉展的甜言密語所騙，一切都是假的！ Sasa並爆料黃偉展也玩黨內鬥爭，要她色誘同為被提名參選台南中西區、北區市議員的同志沈震東，他再衝進去拍，他後來說是玩笑話，但對她而言很傷。另外也要她設計陷害同選區另名議員，製造車禍讓對方酒駕曝光，雖未付之行動，但讓她很不可思議，怎會用這種技倆取勝。對此指控，黃則說都是開玩笑。Sasa也爆料，她指在小四的牽線下，黃偉展和和南科一家製造水表廠商到大陸洽談生意，控民進黨自己搞台獨，卻放任黃偉展去中國做生意。黃偉展與該家蘇姓副總則否認根本沒有這回事，只是純粹去看看了解，蘇姓副總強調，與黃偉展是朋友關係，見他缺乏經費曾借他錢，黃也不是他公司股東或幹部員工，不希望遭到抺黑。（劉榮輝／台南報導） 發稿時間：13:09更新時間：22:44想知道更多，一定要看……賴清德子弟兵讓小三墮胎還搞小四　妻哽咽「他比較心軟」【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　黃偉展の小四重開臉書　「要狠狠還他一巴掌」黃偉展連劈2女　網友湧臉書怒罵：是要選三小？
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414053/
【墜樓影像曝光】「不想回營」下個月退伍役男　住家8樓頂墜落身亡
（新增：墜樓影像、案情）再半個月就能退伍了…新北市淡水區今下午4時許，發生一起墜樓自殺事件，一名20歲仍在服役的陳姓役男與朋友喝完酒後，因不想收假回營，竟從住處的8樓頂一躍而下，當時目擊的同袍因不及阻止而嚇傻，警消獲報到場時，陳男已經失去呼吸心跳，經緊急送往淡水馬偕醫院急救，仍於晚間6時許宣告不治，陳男母親接獲通知，已趕赴醫院見愛子最後一面。 警方表示，20歲的陳姓役男正在服4個月的義務役，今年5月入伍在新竹的關西營區步兵連受訓，預計下個月9月份就能退伍。此次周末放風後，陳男原預計今晚6時要收假返營，也與同梯友人相約在陳男家遊玩，結束後原本要一同搭車返營，未料酒後陳男吐露心聲，表示自己「不想回營」，同袍追問原由，陳男卻又沉默不語。 過程中陳男突然離席，同袍察覺異狀擔心陳男想不開，從8樓住處往上查找，卻見到陳男在樓頂一躍而下，同梯友人見狀來不及阻止親眼見他墜下，立即通報救護車到場。陳男送醫急救至今晚6時許宣告不治，陳母接到消息也趕到醫院見兒子最後一面，眾人皆不解，再過半個月就能退伍的陳男，究竟是為何選擇這麼激烈的方式；轄區警方初步調查陳男自行墜落，但是究竟是酒後失足還是意圖尋短，還需要進一步調查了解。而根據曝光的監視器影像發現，下午4時許陳男墜樓時，還撞到警衛室的屋簷後才掉落地面，而4名同袍也趕緊下樓查看陳男傷勢，4人圍在陳男旁邊，無助的打電話叫救護車。晚間陳姓役男母親在警方的陪同下返回淡水民權街住處採證，目前初步未發現遺書，而陳男手機因為上鎖也無法解讀訊息，陳母向警方表示，兒子平常生性樂觀，沒聽說在營區內有被欺負的情況；晚間陳姓役男單位的士官長也到派出所時，也表示陳男在營區時表現正常，剩下半個月就要退伍，不知為何會拒絕回營。但據了解，陳男的奶奶在醫院時，跟陳男同袍提到，會不會是因為陳男女友與同袍之間的感情糾紛而引起的，詳細原因仍待警方釐清。（突發中心張貴翔／新北報導）發稿時間：19：36更新時間：22：06《蘋果》關心你自殺解決不了問題，卻留給家人無比悲痛。請珍惜生命。再給自己一次機會自殺防治諮詢安心專線：0800-788995（24小時）生命線協談專線：1995張老師專線：1980 看了這則新聞的人，也看了……【有片】物流車路邊卸貨遭撞　騎士卡車底送醫不治【不斷更新】憲哥兒恐嚇炸北市府遭函送　離開市刑大不發一語【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410289/
【寶貝商機2】討好小寶貝還不夠　美女館長這樣說
更新：調整內文、新增通路說法與ＯＯ屋合作多年的石尚自然史博物館館長陳淑娟說，台灣雖然少子化，但親子市場一直沒萎縮，OO屋扮演的角色不是讓小朋友獨自完成作品，而是透過親子互動，讓孩子在操作過程中得到回饋，無形中讓親子有不同層次的交流。 陳淑娟指出，現在多媒體運用頻繁，這種手動操作的教學反而更需要，除了可遠離電子多媒體的眼睛傷害，透過看展、手作，也能讓親子之間的交流更明顯。 她也建議，ＯＯ屋應該加強課程的行銷，讓更多人知道這裡有課程的操作，而非只有單一的產品銷售，這反而能延伸產品的能量。另外，也建議他們可以做更多產品的延伸，如台灣原生種、保育類動物，從不同主題作發想，這樣不只是小朋友會喜歡玩，熟齡的大人也會想要接觸。 陳國安則笑言，開發產品是從挫敗中學習，太本土、太限定，就是無法走到國際，也容易壓錯寶。像是他曾與台鐵、超商業者開發限定款車站紙模型，本以為超商通路廣，賣個幾千份沒問題，誰知變「挫組」，賠了50~60萬元。 「本土化的東西一定有，但會是我們的產品，加上他們的文化去修正，像是新加坡客戶就要我們做魚尾獅。」陳國安說，最重要還是從孩子的角度去觀察，尋找無國界的產品設定，如機器人、恐龍，每次相關電影上映就熱賣。 至於大熱門的漫威電影《復仇者聯盟》，卻讓陳國安打了回馬槍。他說，做人偶最難，「要像不行，不像也不行！」因為太像會觸犯版權；不像，「人家買來做什麼？」所以只能參考配色，但特殊造型、logo、商標都不能上去，才能保護品牌長久經營。 雖然，他們鮮少開發過於本土化的產品，但之前開發神明紙公仔，著眼的卻是商業客戶，好比有土地公廟訂購福德正神公仔，只要加掛宮廟名稱就成宣傳物。今年適逢地方選舉，也有候選人下單，指定要可愛的粉紅色麵包車模型，兩側還能印製人像與競選號碼。 「我們一直在把產品做延伸，與生活結合、與市場結合，就能做切入。」包括新加坡與日本客戶，都是先拿既有產品到當地銷售，反應不錯再回來請他開發。也因此，他做產品開發都是從B2C的角度出發，但目標鎖定B2B，銷量才會大。（郭美懿／台北報導）發稿時間：00:01​更新時間：23:05   想知道更多，一定要看……【寶貝商機1】模型變玩具 他靠一張紙打進日本、新加坡【寶貝商機3】萌兒嗨歌成網紅　陪媽創業成小股東【寶貝商機4】不只好玩更好吃　他用這招搞定小寶貝
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1412218/
【顧人怨】解嗨魔人什麼話都想插　爆雷還一臉爽
唱K唱得正起勁，突然被亂入的服務生打斷情緒；講八卦突然被氣頭上的同事掃到颱風尾，或是被神出鬼沒的主管澆冷水，這些解嗨神人總能一秒熄滅火熱氣氛，讓尷尬癌急速散播。雖說最怕空氣突然安靜，但偏偏這類情況在生活中屢見不鮮，除了KTV服務生擁有解嗨能力，忘我唱到高潮時刻，若突然被卡歌，同樣有種說不上來的無奈與尷尬；連職場上也可能遇上同樣處境，像是主管嗅出辦公室的歡樂氣氛，就會冷不妨來個業績壓力，讓下屬好好繃緊一番。而堪稱為最高層級的「冷場王」，也雞婆得相當顧人怨，不僅什麼話題都想插嘴搶話，更會各種爆雷劇透，往往惹怒了人還不自知。各種尷尬癌大爆發的場景，網友不但笑翻，更深表同感指出「爆雷的人都給我下地獄」、「幸好不會發生在邊緣人身上﻿」「爆雷一時爽，全家火葬場」、「看得我都解High了﻿」、「誰想歪了，去面壁」、「高潮剛過了沒關係」、「服務員也很尷尬阿，敲門再大聲你們也不會聽到的阿」。（影創中心／綜合報導） ※本片由「這群人 TGOP」授權播出，未經許可禁止轉載※好片，要讓全世界看見。搞笑自拍、唱歌跳舞、感人故事、開箱體驗、新知分享甚至商業廣告毫不設限，只要好玩，放馬過來，全台最大流量新聞網站《蘋果》就是你的舞台。投稿影音作品請寄《蘋果》影創中心picshow@appledaily.com.tw ※影創作品　盡在愛播網【小編推推，你會想看】●台灣情侶被震撼教育　韓國大嬸狂瞪青春肉體●【新說唱】周湯豪彩排給意見　隊友不屑嗆對我沒用
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414114/
最強產婦　紐西蘭婦女部長騎車去醫院生產
紐西蘭婦女部長珍特（Julie Anne Genter）也是綠黨議員，提倡環保不遺餘力，連到醫院生產也要騎腳踏車，她今早在社群網站上傳照片，宣稱馬上要騎車去醫院待產，登上各國媒體版面。38歲的珍特今天po文說，這是個美麗的星期天早晨，她跟伴侶努恩斯要騎車去醫院準備生產了，她懷孕42周，已經超過預產期，準備去醫院引產，她寫道，騎腳踏車去醫院讓她在「最佳心情」之下準備生產。珍特同時也身兼衛生部與交通部副部長，她經常在社群網站宣揚騎車，連她年初宣布懷孕時，也刻意用腳踏車當「梗」，表示「腳踏車要加座位了，預產期在8月初。」珍特是美國明尼蘇達州人，畢業於洛杉磯加大柏克萊分校，移民紐西蘭後轉而從政，她受訪時透露，在懷這一胎之前曾經兩度流產。珍特是紐西蘭近期第二個在任內生產的內閣官員，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今年6月生下女兒，成為全球第二個在任內生產的領袖，阿爾登當時去醫院待產時也引起注意，她沒有搭乘公務車，而是由同居伴侶蓋福特（Clarke Gayford）駕駛自家車子前往醫院。阿爾登產假結束後已回到工作崗位，蓋福特請了育嬰假負起照顧寶寶的責任，而珍特的伴侶努恩斯也打算請育嬰假在家當奶爸，讓珍特回去上班。紐西蘭卸任女總理克拉克（Helen Clark）在阿爾登生產後指出，阿爾登已證明「婦女（在職場）不受任何限制」。紐西蘭去年國會大選後，國會多了許多新手爸媽，至少5名議員家有1歲以下幼兒，這種情形促成國會修改法規，變得更適合兒童活動，國會附設泳池准許兒童使用，還增設親子游泳課程，國會前面的草地還將設置兒童遊樂區。（蔡筱雯╱綜合外電報導）                                                 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413893/
【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王
23:08  新增影片(更新比賽過程)21:04台灣今天靠著雙胞胎兄弟胡振義、胡振利聯手擊出關鍵安打，曾聖安也發揮投打二刀流的實力，以3比2力克韓國，拿下U12亞洲少棒賽冠軍，這是台灣隊史第7次在亞洲奪冠，也是繼小馬聯盟三級棒球三冠王後，台灣今年拿下第4座國際賽冠軍。U12(under，12歲以下)亞洲少棒錦標賽今天晚上6時30分在台北市青年公園球場進行冠軍戰，由台灣出戰韓國，兩隊昨晚在複賽最後一場已試探彼此虛實，台灣以3比0完封勝，今年才要升小六的投手江承軒昨天先發2局，連續解決6名打者，並投出4次三振，教練團決定今天繼續由他先發。20:195局下，2出局後，開路先鋒曾聖安先擊出二壘打，雙胞胎哥哥胡振義擊出三壘打，台灣1比1追平比數，弟弟胡振利再以安打送回哥哥，台灣2比1超前。韓國先發投手金材盈投4.2局退場，張珉駿中繼。台灣張趙紘獲四壞，再靠暴投攻佔二、三壘，謝誠威三壘強襲安打，台灣攻下第3分，但跑者衝三壘跑過頭出局，台灣3比1。20:005局上，韓國首名打者李浚鎬擊出投手前高彈跳球，曾聖安情急下發生傳球失誤。慎珉晟隨後擊出右外野安打，韓國先攻下1分，打者攻佔三壘，鄭盛旭強迫取分，韓國原本已攻下第2分，但台灣總教練王宜民認為打者球棒碰到球2次，屬於連擊違例，主審與裁判討論後改判界外球。鄭盛旭隨後擊出三壘線邊滾地球，曾聖安第一時間衝下投手丘，並觸殺三壘跑者，隨後牽制二壘成功，未讓失分擴大。韓國僅以1比0領先。19:112局結束，2隊仍是0比0。台灣先發投手江承軒投1.1局被擊出2安打，1三振退場。曾聖安2局上中繼，連飆2K。韓國先發投手金材盈前2局只被擊出1安打，投出3次三振。 台灣先發陣容1棒，曾聖安(中)2棒，胡振義(左)3棒，胡振利(游)4棒，張趙紘(三)5棒，謝誠威(捕)6棒，朱宏樺(一)7棒，林后稷(右)8棒，邱宇珩(指)9棒，.謝喬恩(二)投手：江承軒(王覺一／台北報導)發稿時間:15:01想知道更多，一定要看……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸看了這則新聞的人，也看了……大谷翔平本季第13轟　普霍斯生涯633轟【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413698/
嘉義以南5縣市大雨特報　明續防大雨
（新增晚間10點最新一報）受到西南風及對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局繼11時55分針對全台19縣市發布大雨特報，因雨勢擴大，氣象局在15時45分針對北北基等19縣市發布豪大雨特報，其中新竹縣市、苗栗、台中等4縣市為豪雨特報，北北基等15縣市為大雨特報，氣象局表示，今天新竹縣、新竹市、苗栗縣及台中市有局部大雨或豪雨發生的機率，西半部其他地區、宜蘭地區及花蓮山區、台東山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲。請民眾注意。依據中央氣象局晚間10點最新預報，嘉義縣市及台南、高雄、屏東縣等5縣市仍持續發布大雨特報，另受到西南風影響，易有短時強降雨，今晚至明（20）日在嘉義以南地區有局部大雨發生的機率，民眾注意雷擊及強陣風。根據氣象局下午17時預報，明天台灣持續受到西南風影響，天氣不穩定，南部一整天有短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨，中部、東半部及基隆北海岸有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨，且午後各地並有局部大雨或豪雨發生機率，請民眾注意，外出記得攜帶雨具，預測各地高溫仍在32至34℃，不下雨時感受較為悶熱。周二起西南風減弱，但氣象局表示，周二到下周日台灣仍位於季風低壓影響範圍內，故中南部仍有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨，各地高溫仍在32至35℃，但提醒民眾最近天氣不穩定，在山區、溪邊及河谷活動如遇劇烈降雨，請小心坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水。至於中颱蘇力，氣象局預測，蘇力還有增強空間，可能來到中颱上限，預估周四、五將影響韓國，對台無直接影響，明晚起北部、東半部及恆春半島沿海地區可能有長浪，海邊活動請注意安全，至於昨天生成輕颱「西馬隆」，也是8月的第8個颱風，未來估以中颱左右強度朝日本移動，對台無影響。氣象專家吳德榮今天在「三立準氣象·老大洩天機」專欄指出，中颱「蘇力」對韓國、日本（琉球群島）皆有威脅，而輕颱「西馬隆」則對日本有威脅，但影響程度，仍需觀察，而雙颱對台都沒影響；今起至周六因「季風低壓環流」仍盤據西北太平洋，低層水氣多、大氣不穩定，午後要防範「強對流胞」帶來的「劇烈天氣」（雷擊、強風及瞬間大雨…）。氣象達人彭啟明分析，雙颱雖不直接影響台灣，卻間接造成太平洋高壓勢力偏東偏弱，預估未來一周台灣仍位於低壓區域內，大致為偏南風環境，水氣多，大氣不穩定，易有下雨機會，尤其午後配合熱力作用，對流發展更為旺盛，各地有雷陣雨，甚至有可能出現大雷雨，提醒民眾外出要記得攜帶雨具，前往山區、溪流邊或是低窪地區活動尤其要小心，但高溫仍有機會達到32至34℃。（許敏溶、林媛玲／台北報導）發稿時間：0836更新時間：2255想知道更多，一定要看……​雙颱往日、韓　吳德榮：慎防劇烈天氣
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414106/
【有片】物流車路邊卸貨遭撞　騎士卡車底送醫不治
（新增：影片）新北市樹林區中正路與光武街口，晚間9時許發生一起物流車與機車騎士碰撞車禍，機車騎士一度受困大貨車車底，警消獲報現場搶救，機車騎士救出已無生命跡象，送到醫院搶救仍宣告不治。車禍現場1輛便利商店的物流車停在路旁，司機當時打開側門在卸貨，沒想到突然機車就從後方撞上，貨車司機聽到聲響查看，立即打電話報警，當時騎士與機車都卡在車底下。消防隊表示，當時獲報是車禍救助案件，到場發現騎士卡在貨車底下，立即協助脫困後送醫，年約30多歲的騎士在現場就已無呼吸脈搏，頭部及大腿大量出血，目前已經送往醫院急救。警方表示，現場物流車停方的位置是紅線，機車後方並無明顯煞車痕跡，騎士送醫搶救後仍宣告不治，已經通知家屬到醫院處理，至於騎士有無喝酒及現場肇事原因還有待調查。（突發中心施昂強／新北報導）發稿時間 22：02更新時間 23：00看了這則新聞的人，也看了……【不斷更新】憲哥兒恐嚇炸北市府遭函送　離開市刑大不發一語【墜樓影像曝光】「不想回營」下個月退伍役男　住家8樓頂墜落身亡【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413885/
【專訪】吳慷仁無奈劈腿疑雲隔絕女人　對邵雨薇「一直欣賞」
(新增動新聞)35歲的吳慷仁出道11年， 2016年憑《一把青》拿下金鐘視帝，隔年再以《白蟻-慾望謎網》成為台北電影獎影帝，演技已被獲肯定，但他仍認為自己「有很多不足」；而他的情史與他作品一樣受粉絲關注，他去年11月與交往2年的鍾瑶分手，今年2月就被拍到邵雨薇逛街，讓2人陷入劈腿風波，他害怕緋聞害到女方，坦言有點沮喪，也澄清：「我不是壞男生。」他主演新片《引爆點》，與導演莊景燊一同接受《蘋果》專訪，被問起與邵雨薇的緋聞，他無奈表示：「那段時間真的嚇到，都跟身邊異性朋友說不要靠近我。」有次在路上遇到陳庭妮，還要對方跟他保持距離，就是怕狗仔偷拍。他坦言自己工作時的狀態很嚴肅，不會跟別人閒聊搭話，會與邵雨薇變熟，是拍完戲後在朋友聚會遇到才有時間認識彼此，他讚對方是好女孩，跟她熟了才知道她來台北打拼辛苦，還要養家、買房子，問他還有發展的可能嗎？他坦言：「我一直欣賞她。」但彼此都忙，也擔心之前的新聞影響到女方，「我周遭的女生都很好，不要去害到人家」。他認為藝人身分難認識新朋友，裝生氣笑說：「你們以為男藝人真的很吃香吃是不是？交女朋友很簡單是不是？」自虧不可能上街搭訕路人，而演藝工作人員不是男的就是女的，他說：「我不是壞男生，從入行開始就沒有休息過，工作就是我的全部，遇到好的女性就相處試試看，我也不是一直在換，都是有經過一段認真的時間，不行就沒有辦法。」撇去感情，他的演技也廣受影迷關注，他已獲金鐘獎、台北電影獎肯定，但他認為自己要學得還很多，尤其今年6月去香港與蔡卓妍合作新片《非分熟女》，「他們表演方式跟我很不一樣，我覺得我在對鏡頭的熟悉、對不同類型的表演這一塊有點不足」，他對導戲、編劇也有興趣，但他說：「在下個階段之前，我應該先滿足對表演的渴望，不是說我想要多有名，而是我想要學到更多，對表演的私心很重。」 他也透露自己下半年目前還沒有拍新戲的計畫，自虧「失業」，也想趁這段時間自我充實，讓演員生涯更長久。他與新銳導演莊景燊合作新片《引爆點》，他在片中演出法醫，演出解剖屍體的戲時得穿上隔離衣，但隔離衣密不透風，劇組又是在廢棄房屋中搭景拍攝，拍攝要收音，也不可能開冷氣、電風扇，有場戲他得解剖邊痛哭，笑說：「那場戲累不是因為哭，是因為熱。」《引爆點》將於8月31日上映。（張力文／台北報導）出版時間: 20:20更新時間: 23:59 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1413630/
【洗腦片】「抖音神曲」超夯　尬舞挑戰賽拚iPhoneX
《抖音》官方日前宣布全球月活躍用戶數突破5億大關，海外版已覆蓋150多個國家和地區，用戶可以拍攝15秒內的短視頻，搭配內置音樂庫，加上混剪模式、特效貼紙濾鏡等發揮創意製作個人視頻，有不少像是《學貓叫》、《海草舞》等節奏清楚、旋律輕快的歌曲都因此爆紅成為「抖音神曲」。 看準年輕人敢秀、愛秀的個性，日前紐西蘭奇異果品牌Zespri與《抖音》合作，舉辦「打開舞驚喜」奇異果人尬舞挑戰賽，只要搭配指定歌曲和奇異果人在影片中分屏尬舞，或拍攝創意短片，就可以參加評分比賽，最大獎是市值逾4萬元的iphoneX 256G，由於獎項豐富，加上歌曲旋律洗腦，吸引不少用戶投稿，連在臉書擁有將近260萬粉絲的網紅雙胞胎「Sandy & Mandy」都共襄盛舉，一起在鏡頭前賣萌大跳「打開舞」，活動即日起至8/31截止，投稿數量不限，詳情可上紐西蘭奇異果Zespri官網查詢。(孫崇軒/台北報導)更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414120/
白天才震過　印尼龍目島附近又傳7.2強震
印尼又傳強烈的淺層地震，根據美國地質調查局初步報告，地震規模強達7.2，震央在龍目島東北部124公里處，震源深度僅1公里，暫時不清楚災情，目前也無海嘯警報。稍後美國地質調查局把地震強度下修為6.9，震源深度20.3公里。龍目島白天才傳規模6.3強震，引發林賈尼火山噴發大量濃煙，火山口附近還有土石流。中午的地震震垮多處房屋、圍牆，有人員受輕傷，但民眾飽受驚嚇。印尼龍目島短期內連續發生重大地震，7月29日、8月5日的強震分別都造成多人死亡，今天又連傳兩次強震，可以想像民眾的驚慌。根據中國地震台網的資訊，周日晚間的地震發生在台灣時間晚間22時56分，規模7.0，震央在龍目島東北的松巴哇島。（國際中心╱綜合外電報導）                                                 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。 想知道更多，一定要看……【地震片】印尼龍目島又強震！規模6.3深度僅7.9公里
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414118/
TVBS力挽浩角翔起　《食尚》換時段釋善意
TVBS《食尚玩家》之前因為《女兵日記》改時段擠壓他們播出時間，讓包括浩角翔起等主持人搞出請長假風波，讓《食尚》粉絲十分憂心，據《ETTODAY》報導，TVBS為了挽留浩角翔起，將更改2人的播出時間，從周三、周四改成周一及周二，如此就不會和阿翔主持的《國光幫幫忙之大哥是對的》對打，對2人釋出善意。（娛樂中心／綜合報導） 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1414124/
參訪「呼叫休士頓」現場！蔡英文：讓人類在宇宙的視野更開闊
蔡英文總統結束中南美洲訪問後，將於美國德州休士頓轉機，並前往美國國家航太總署（NASA）所屬詹森太空中心（Johnson Space Center）參訪，剛剛蔡英文就分享了參訪照片，還問網友們：「這裡大家認得出來嗎？」蔡英文在《臉書》「蔡英文 Tsai Ing-wen」說：「我們常在以太空為主題的電影中，看到太空人在太空中呼叫休士頓，就是這個詹森太空中心的任務控制中心。在這裡，完成了許多次的太空任務，也讓人類在宇宙的視野更開闊。」（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……蔡總統將訪美國NASA　陸媒評論：擦邊球游梓翔要小英過境別再害台商　李俊俋：七月也不能鬼話連篇【有片】總統府不可思議事　蔡英文臉書揭密【同慶之旅】蔡英文：協助友邦更多就業機會與發展
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414117/
​涉猥褻未成年少女、拍裸照　香港陽光導演被捕
香港警方於本月15日，接獲1名少女報案，指1名男子自5年前起，向尚未成年的她，作出猥褻行為及拍攝她的不雅影像。荃灣警區重案組人員經調查後，於17日在荃灣區，拘捕這名姓黃37歲男子，被捕男子被扣查後，已被暫控向16歲以下兒童作出猥褻行為及製作兒童色情物品，案件明日於西九龍裁判法院提堂。 香港《蘋果日報》報導，被捕人黃嘉威，是香港頗有名氣的舞台劇導演及演員，他透過社交網站，約5年前結識該名未成年少女，聲稱為她拍攝沙龍照。 報導中說，少女不以為意，曾在1間計時酒店拍攝沙龍照後，被哄騙拍攝有裸露成份的寫真照片，其間有人要求少女擺不同姿勢，並涉嫌非禮她，據悉其後有人變本加厲，甚至曾在未成年少女不願意情況下，要求對方替他口交及拍攝了相片，當年少女並未報案，但事件一直困擾著她。 報導中說，直至近日，少女回憶當年的不快經歷，不甘遭對方非禮及拍下不雅照片，終鼓氣勇氣報警。 荃灣警區重案組接手跟進，經調查後於17日拘捕該名涉案男子，消息稱，警方初步調查及搜查後，在疑犯電腦中，發現一些疑似未成年少女的性感寫真照片，故懷疑曾被拍攝不雅照片的苦主，不止1人，部分相片中少女，可能僅有13至14歲，故警方正全方位調查，並希望聯絡到相片中的少女。 報導中說，嫌犯黃嘉威1981年出生，是香港演藝學院戲劇學院學士學位榮譽畢業生，主修表演，但也有不凡的音樂造詣，特別是吉他。 黃嫌在高中時代，已開始於各大小場合演唱，大學時代更於酒廊擔任業餘歌手，長達6年之久。於2007年至2009年期間，他成為亞洲電視演員，曾演出電視劇，並於2008中國奧運期間參與奧運節目主持。他近年也曾與著名藝人合作，他參加執導或演出不少舞台劇，口碑不俗，包括《偶然●徐志摩》。 報導中說，由於女受害人被拍攝不雅照片時尚未成年（未足16歲），該批相片乃屬兒童色情物品，拍攝者會觸犯「製作兒童色情物品」的嚴重罪行。 根據《防止兒童色情物品條例》，印刷、製作、生產、複製、或進出口兒童色情物品均屬犯罪，經公訴程序定罪最高可罰款200萬港元及監禁8年。即使不是拍攝或製作者，任何人若管有（藏有）兒童色情物品亦屬犯罪，經公訴程序定罪最高可劏罰款100萬及監禁5年。 香港《蘋果》今日曾致電黃嘉威，但其手機轉駁至留言信箱。 （即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……​【可惡犯罪】媽媽直播掀幼女衣　淫穢露體求打賞　​【尤物絕密】新書爆夢露渴父「愛」　幻想酒吧勾引他　這家菜市場無極限！「味道好的貓肉」阿姨選買2隻狂玩VR遊戲700小時　他0.3視力奇蹟變1.0！
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414069/
台中豐原強降雨淹水　竟因排洪閘門未立即開啟
台中市從下午開始雨勢不斷，有網友就在豐原區豐原大道八段，拍下多張路面淹水照片，並上傳臉書社團「報廢公社」，調侃說「歡迎來到台中市豐原區水鄉澤國」，網友也紛紛留言「改划船吧！」、「看有沒有魚可以抓」。經台中市政府水利局初步調查，主因雨勢過大超過滯洪池容量，加上管理洩洪水閘門廠商未按SOP及時將閘門開啟排洪，經開啟後快速排除洪水，淹水情形晚間7時左右已獲控制。從網友拍下的照片可以看出，台中市豐原區豐原大道八段一家汽車商行前，路面積水已達半個輪胎深度，行經車輛無不放慢速度緩緩前進，深怕積水進入排氣管，可造成車輛嚴重受損，網友不禁留言，「雨狂下」、「雨沒停過」、「超扯」、「有去游泳嗎？順便帶漁網去捕魚」。水利局表示，今天因午後熱對流引發強降雨，豐原軟埤仔溪上游洪水超過軟埤仔溪滯洪池容量，加上管理洩洪水閘門的廠商未按照SOP及時開啟閘門，導致洪水溢淹至週遭豐原大道八段路面，範圍約100公尺左右。水利局獲報後立即前往現場封閉受影響道路，並督導廠商在兼顧下游排水道排洪量的前提下，依SOP逐步開啟水門，加快洪水消退速度，淹水情況於晚間7時左右已獲得控制，管制路段已開放通行。水利局表示，後續將與廠商配合相關單位進行道路及側溝清理，成功路597巷地勢低窪，有民宅淹水情形，也正加速清理。花博豐原園區工程未受此次淹水影響。水利局長周廷彰晚間已前往探視受災民眾，承諾市府一定負起責任，全力恢復原貌。環保局也將漏夜清理。根據中央氣象局累積雨量資料，台中市石岡測站從凌晨到晚間6點為止，累積雨量已達196毫米，為全國之冠，豐原測站也達108.5毫米，主要集中在下午到傍晚時段，所幸晚間開始降雨趨緩，積水已逐漸消退。（王煌忠／台中報導）出版時間：2020更新時間：2354
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1413774/
【舒適進化】底盤新革命　Lexus ES 250試駕爽
(更新：新增內文)Lexus新ES首波引進的有ES 200、ES 250兩種動力規格，就設定來說ES屬於中型的入門豪華房車，由於比其他豪華競品價格更俗、更有競爭力。因此下打小型豪華房車的任務，落在了ES 200身上，它有167萬元的豪華版和185萬元的頂級版兩款車型。迎擊中型豪華房車則交給ES 250，它目前有199萬元的頂級版和219萬元的旗艦版兩個等級。今日試駕的車款為ES 250旗艦版。 全車系運用GA-K平台與輕量化鋁合金、高張力鋼材構築成的車體，讓新ES具備了更好的運動能力。而在這副底盤與車體的基礎下，再跟軟韌的避震器配合起來，也確保了整個車系的行路舒適性。ES 250搭載的是2.5升自然進氣動力，加速反應還不錯、很順暢，不像2.0升版本過於溫和。雖然新ES以行路舒適性為主，但你逼一下操控它也是能跟進、已經演化到可以有出奇不意的俐落。搭配上8速手自排變速箱後，急行更換節奏也不會產生焦躁感，勸敗指數記者給4顆蘋果(滿分為5顆)。(副刊中心/綜合報導)更多「 世界任我行」內容，請點此： http://bit.ly/2GOqTAv發稿時間0000更新時間2024想知道更多，一定要看……【車壇車談】VW商用車力促配AEB系統　減少碰撞還兼提升效率【人車誌】麗寶賽車夏令營　專業車手授課
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1411709/
【法律問蘋果】建屋受阻　驚覺18年前受騙變法定空地
不具名讀者問：家父有塊土地，原本要自建房子，卻發現土地為鄰居的法定空地，導致我們無法蓋房。跟長輩了解後，鄰居約18年前蓋房時，說蓋房需要鄰地地主同意，隱瞞有關法定空地移轉問題，取得不識字的爺爺提供印章蓋取同意，現在鄰地建築的法定空地落在我家土地上，我們該如何自救？如要走法院，該收集什麼資料？ 律師陳鼎駿答：依讀者所言，應為讀者長輩在18年前誤信鄰居，將名下土地作為建物的「法定空地」使用，而法定空地是建築基地在建築使用時，應保留一定比例面積的空地。 若當時鄰居確實以隱瞞方式欺騙讀者長輩而同意提供，可主張鄰居所為違反誠實信用，依《民法》第148條「權利之行使，不得違反公共利益，或以損害他人為主要目的。行使權利，履行義務，應依誠實及信用方法。」來主張無效，爭取相關權利。 另同法第792條「土地所有人因鄰地所有人在其地界或近旁，營造或修繕建築物或其他工作物有使用其土地之必要，應許鄰地所有人使用其土地。但因而受損害者，得請求償金。」因此讀者長輩亦可依此條主張求償金，來調和鄰居土地使用上的相互利害。 但主張此條的要件限制不少，第一要在土地所有人土地的疆界或近旁營造建築物；第二需有使用的必要；第三需土地所有人受有損害。 最後，看看讀者長輩名下供給鄰居為「法定空地」的範圍究竟為多少，如果不是法定空地範圍，不是讀者長輩土地的全部，可以先考慮是否先把「不是範圍」內的部分先做分割使用。（孫友廉／採訪整理）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】《蘋果》即時推出【法律問蘋果】網友如有法律問題需要解答，歡迎來信e-mail：court@appledaily.com.tw
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1409576/
【台南市長爭霸－跟班篇】苦練操偶絕活　高思博廟口開講拼勝選
編按：2018年底市長大選，台南市已有7人表態參選，競爭激烈居六都之冠。立委黃偉哲雖獲民進黨提名，但黨內初選即成「箭靶」，如今更面臨泛綠參選人挑戰，國民黨參選人高思博雖有黨中央力挺，但欲翻轉民進黨長期執政，任務艱鉅。《蘋果》貼身採訪黃、高兩人的另一半、一日行程，以及兩人對南鐵東移等火線議題的主張、幕僚團隊及主要政見，搶先讓讀者一次看足夠。「高思博10年看不見！」當前立委高思博宣布投入台南市長選舉，民進黨抓著「高長期缺席地方政治」、「不熟悉地方」的點攻擊，這位法學博士非常不爽。高思博說，他是台南囡仔，家在台南，心一直在故鄉，只要能力所及，都會努力為故鄉做事，他這次要貢獻所學，翻轉民進黨執政24年的惡政，找回台南價值。 《蘋果》貼身採訪高思博8小時，跟著競選團隊連跑6個行程，從政見記者會現場、固本座談會、夜市拜票等。《蘋果》發現，高思博試著找回擱置10年的選舉感覺，讓自己重回戰鬥位置，傾聽基層的聲音，瞭解人民的需求。 高思博一早行程先到新營區的大台南婦女會附設托兒所，與競選總部主委黃秀霜宣布幼兒政策，讓媒體拍攝他與小朋友互動。黃秀霜帶著高思博跟師生們互動，讓線條較硬的高，知道如何利用兒童語言跟孩子對話，讓媒體拍攝好鏡頭。黃秀霜也順道介紹支持者給高思博，頗有接棒的意味。 黃秀霜雖然初選落敗，但她為了國民黨在台南勝選，休息半個月後，6月中旬答應擔任高思博競選總部主委，引薦嫡系人馬給高，甚至帶著高拜訪37區的友人、樁腳及後援會成員，她微笑地說「這次是25年來最有機會勝選的一次」。相較民進黨初選時的刀刀見骨、派系分裂，國民黨台南市長初選則是「君子之爭」。 高思博接著參加新營區固本座談會，600名中、老年人擠滿會場。市議員蔡育輝說，固本座談會是凝聚基層票源的最好方法，黨部利用兩小時，邀請里長、市議員參選人上台闡述理念，後半場由高思博演講，隨後逐一跟選民握手。「見面三分情」，年長選民是憑印象投票，誰握過手，誰寒暄過，票就會蓋下去。 高思博目前跑行程模式是「重質不重量」，有時一天只有5到6個，就像固本座談會，常常一待就是1個小時。幕僚說，此舉就是不要讓人感覺「蘸醬油」，另外一個原因，高思博也要花時間準備8月登場的37區大型廟口行腳演講。 「轟動府城、改變未來！」高思博利用中午休息時間，跟著古都掌中戲團長黃冠維學操作戲偶，準備在廟口行腳演講時秀技藝。高從小講台語，台語演講沒問題，但要他演布袋戲，可就有點吃力，但他仍努力跟著黃冠維練習「氣口（台語）」。幕僚說，台南是古都，高希望透過傳統模式，讓選民知道他的政見跟主張。 「委員很愛吃，隨時都可講出街頭巷尾美食名單！」幕僚爆料，高思博在假日常帶著太太跟兒子逛遍台南吃美食，算是一名吃貨。《蘋果》隨車採訪當天，高思博突然想起好吃的披薩，他隨即要司機轉向，熟門熟路要店家推薦當天美食。高思博說，台南不僅有好吃的傳統小吃，年輕人經營的各國料理也值得推薦。 「高思博、蔣萬安跟您請安、問好！」大東夜市廣播喇叭傳出拜票聲，國民黨當紅政治明星蔣萬安特別南下，陪同高思博到大東夜市拜票。時值暑假，夜市擠滿年輕人，許多人看到帥氣的蔣萬安，爭相握手、合照，相較之下，選民對剛重回政壇的高思博比較陌生，甚至不知道他是誰。 蔣萬安不忘人前人後拉抬高思博，分享光環給老大哥。市議員謝龍介直言，多數年輕人漠視政治，如何讓他們認識高思博，進而投票給他，是參選人與國民黨現今必須努力的功課。（辛啟松、李恩慈／台南報導）想知道更多，一定要看……【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414059/
楊三億：美中衝突 台如何不當代罪羔羊
楊三億／中興大學國際政治所教授、全球和平與戰略研究中心主任前幾日美國公布「2018年中國軍力與安全發展報告」（以下簡稱報告），這是一份由美國國防部定期向國會提交，關於中國大陸軍力現狀評估與未來美中關係前景的年度報告，報告中，有幾個值得台灣關注的內容。首先，這一份報告的重要背景是薛瑞福的到任（薛2018年初新上任國防部亞太事務助理部長，提名聽證會上明示支持美台軍艦互訪）、2018年6月川普與金正恩的新加坡會晤、以及川普「印度太平洋戰略」下的亞太政策。可以說這一份報告展示的若干觀點，階段性總結當前美方對中國軍力發展的看法。其次，中國軍力崛起將使得中方能採取的各項軍事、外交、經濟手段更多元化，連帶對美國及其盟邦形成更多挑戰，美方擔憂中國軍事現代化將使得美國的核心優勢逐步喪失。歸根究柢，中國軍事改革的核心動力與「戰略機遇期」、「中國夢」訴求有極大關聯，這些動力驅使中方積極採取現代化作為。再其次，儘管美國對中國軍事發展現狀憂心忡忡，美方對區域安全與穩定的中國角色為何，仍未有定見。美方認為中國在東北亞（南韓）、台海、南海與中印邊界等幾個區域扮演改變現狀的角色。而在帶路倡議框架下，中國對斯里蘭卡（漢班托塔港）、希臘（比雷埃夫斯港）、澳洲（達爾文港）、非洲吉布地（軍事基地）等國有越來越高的影響力，這些做法引起區域國家極大關注，惟影響程度如何尚待評估。 上述這幾點說明當前美國的中國軍事發展觀，這個看法雖遭中國國防部發表聲明反對，中方強調中國軍事發展乃是為維護國家主權所需、否認中國軍事威脅觀點（又是一個美中無共識的對話過程），不過對台灣的民眾來說，更多關心所在是美中台三方互動與台灣該如何因應的問題。有兩件事情讀者或可思量，首先，這份報告呈現的是純然美國觀點，因此報告中所提中國軍力強化通訊、兩棲、夜間作戰能力等，美國將會提高關注程度，未來美方也可能一併加強國防資源的相關配置。而台灣極有限的國防資源是否應與美方有一致作為、以及是否連帶影響當前推動的募兵制改革，這需要國內專業單位更仔細的評估。其次，台灣除需擔心兩岸軍事失衡現象外，也需留意全球經貿衝突升溫的可能。台灣一方面在軍事上視對岸為假想敵，需要美方軍事協防承諾，但另一方面全球性的經貿衝突已經擴散到歐洲、伊朗、俄國、土耳其等地，美國基於國家利益至上與貿易保護主義原則，華盛頓並不吝嗇對歐盟、日本、加拿大等傳統盟邦發動貿易爭端。台灣已高度融入全球經貿體系，從價值鏈角度來看，台灣所承受的經貿潛在風險可能超乎想像，所以就台海安全角度來說，台灣一方面要取得大國安全保證以增強安全信心，但也要避免被迫投入大量軍事資源、排擠其他項目預算；另方面台灣也要更注意全球經貿系統性風險，避免因大國經貿衝突而淪為無辜的代罪羔羊。   要保持親美而不反中，而且要避免淪為黑狗偷吃、白狗受罪的下場並不簡單，不過小國要在大國競合的夾縫中生存，本來就不是件容易的事，台灣當前需要一個清晰的小國觀點，讓台灣能安穩的航行在繁忙的太平洋水道裡。 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414104/
A片看太多硬不起只是傳說　研究發現老司機戰力更強
A片看太多恐導致陽痿、早洩、硬不起來，許多男人對此深信不疑，但事實上，沒有任何科學研究能證明此事，相反地卻有科學研究指出，看越多A片、身體對同類物品的視覺刺激反應會更大、與伴侶做愛的意願也會提升，專家指出，造成性功能障礙的主因通常與憂慮或性愛過程太無趣有關，手槍打太多確實有可能硬不起來，A片往往只是代罪羔羊罷了。美國知名網路媒體《BuzzFeed》在2017年推出了一系列性愛治療師的深度報導，揭開治療師是如何利用禁看A片與禁打手槍令「軟今天」們重振雄風，從此之後，就有越來越多的男人相信A片是害人硬不起來的毒藥，但男性雜誌《MEN'S HEALTH》近日訪問了幾名該領域的專家、學者，多數人都同意，目前沒有任何科學證據能證明看太多A片恐導致性功能障礙。「在我的臨床經驗中，我發現Ａ片不是勃起障礙的直接原因。」心理治療師兼性愛顧問柯恩（Ian Kerner）博士強調，經常嘗試特殊的手淫或性愛方式一般才是勃起障礙的主因，當男人的小雞雞習慣強力的刺激後，未來就需要比伴侶的嘴巴或陰道更強的摩擦才能得到滿足，「我到目前為止還沒看過任何嚴謹的研究證明，Ａ片會重塑男人的大腦害他們硬不起來。」相反地，一份有關A片的研究反證實，男人看越多A片、接受視覺性刺激後的生理反應會更強。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414041/
​超驚恐！網購保健品　竟收到整箱死鱷魚蜥蜴屍塊
中國浙江麗水，近日發生1起網購快遞送錯貨，女顧客開箱發現「鱷魚屍體」的恐怖事件。 根據《巴士的報》報導，這位張姓女顧客表示，她是向商家網路訂購「保健品」，但沒想到收貨後，拆掉第1層包裹後，竟聞到「怪味」，好奇猶豫中，打開內層保麗龍盒，沒想到赫然發現是1隻蜥蜴與1隻鱷魚的屍體，屍臭味撲鼻！ 報導中說，盒中裝的鱷魚與蜥蜴，都約長有1公尺，其中還有1塊生肉，疑似是鱷魚的食物。 張姓女顧客說，她一看整個人嚇到，趕快叫老公來看，兩人核對了包裹上的地址與收件人，的確是自己家沒錯，擔心是有人要恐嚇她，就趕快報警。 警方獲報後檢查發現，這隻小鱷魚是「暹羅鱷」，屬於「中國人工繁育國家重點保護陸生野生動物」，在尾巴上，掛著「中國野生動物管理專用標識」，還有二維條碼，警方就通過快遞公司聯絡到這家養殖公司。 養殖公司回應說，可能是快遞公司貼錯顧客地址，才會把他們要發給其他顧客的貨物，寄給了張女士。這家養殖公司強調，小鱷魚在寄出時依然存活，但恐因路途遙遠而死亡。 報導中說，警方認為「養殖公司與快遞公司均無責任」，只要求快遞公司來領走鱷魚與蜥蜴的屍體，當作「棄件」處理。 （即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414113/
餐廳大推蜘蛛捲餅一份800元　結果竟是瀕危物種GG了
沒東西吃了？墨西哥首都一家餐廳近日菜單上多了一道「蜘蛛捲餅」，還把廚師火烤蜘蛛的過程拍下PO網大肆宣傳，沒想到卻引來當地環保局的注意，原來餐廳所用的食材墨西哥紅尾蜘蛛（Mexican red rump tarantula）是保育類動物，14日前往該店搜查，當場查獲4隻躺在玉米餅上、正準備上桌的蜘蛛屍體。根據英國《每日郵報》報導，這份蜘蛛捲餅要價500比索（約新台幣800元），比一般墨西哥路邊攤賣的捲餅貴上50倍，但前往嘗鮮的饕客仍絡繹不絕，從《臉書》影片可看出，廚師先是用大火炙烤狼蛛，之後再搭配上熱玉米餅、牛油果和撒上檸檬汁，不少人都在《臉書》下方留言直呼「看起來好好吃！」只是大家都沒想到，被做為食材的蜘蛛竟是受保護的瀕危物種。除了狼蛛之外，餐廳的菜單還包括其他爬行動物，如蚱蜢、蠕蟲和螞蟻蛋等，不過這些其實都是傳統墨西哥菜的常見食材，墨西哥紅臀狼蛛大約可長到4、5英寸，雌性則可長到6英寸，雌性一般壽命為25年左右，有毒但不致命，只有在特定狀況下才會具有攻擊性。 （即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414089/
【控訴片】正派飯店無故被列管　上億大亨控：「沒交規費」
北市知名飯店大亨焦治國早年因花260萬找遊民頂替入獄服刑，近日向《蘋果》爆料，指委外正派經營的華麗飯店無故遭到列管，痛批「警方想要好處才會找麻煩」，警方對此回應，應屬子虛烏有，華麗飯店被列管是因日前遭查獲涉嫌妨害風化罪，並強調核定「列管察看及其時效」均為市府相關局處權責，非屬警察機關。 焦治國身價上億，旗下擁有2家飯店、3家旅館，其中位於台北萬華的華麗飯店因105年涉妨害善良風俗被列管，焦治國出面提出當時檢方偵結的「不起訴處分」書，他表示，今年5月初接獲台北市政府來電告知遭萬華分局「列管」，事前完全不知情，他強調：「剛開始警方來的很密集，後來1週1次，但我們現在飯店什麼問題都沒有啊，到現在都不知道為什麼被列管。」也在先前寄出存證信函。 萬華分局及中山分局105年7月21日持搜索票到華麗飯店抓性交易住客及男客，櫃台人員依「妨害風化罪」移送地檢署，當年11月收到檢察官不起訴處分書，指無證據不得認定犯罪事實，焦治國憤怒表示：「櫃台人員在合法的店上班，憑什麼把人家抓走，真是土匪。」儘管最終櫃台人員獲判不起訴，但華麗飯店依舊被列管，焦治國認為嚴重影響飯店名譽，多次向台北市政府投訴，無法得到正面回應，現階段已聯繫旅館公會理事長劉季強。 焦治國97年服刑出獄，近年銷聲匿跡，鮮少看到他出現，這次向《蘋果》爆料，強調「現在飯店什麼問題都沒有」卻還是遭到列管，質疑警方因自身前科才來找碴，他說：「警方想要好處，不然為什麼要衝我們的店。」 7月12日《蘋果》出刊10貪警​包庇色情酒店的新聞，焦治國表示：「之前來華麗飯店的警員就是被收押的林崇成」，認為是因為當時「不乖乖交錢，就讓生意難做」，指稱林崇成讓他家飯店被列管，焦治國強調現在就是正派經營，無故被貼上標籤，非常氣憤。萬華分局則表示，查無中山分局中山一派出所前所長林崇成在該分局服務紀錄，不了解為何有如此說法，另強調指述警察索賄，請提供相關具體證據資料，一定徹查到底。（突發中心朱姵慈／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症【兇宅打卡】啃老兒變態預謀　除夕夜縱火燒死6親人微整暴痛傷視力？　​基金女王罵「惡醫」遭起訴
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1406442/
【聰明買基金】金九銀十消費潮助陸股上攻　佈局大中華基金正逢時
雖然今年以來中國股市表現不佳，隨著時序進入8月，接下來中國由金九銀十開始的消費旺季即將到來，接下來陸股上漲契機大增。群益大中華雙力優勢基金經理人謝天翎表示，受中美貿易摩擦及中國內部結構性因素影響，近期中國股匯市動盪明顯加劇。 富蘭克林證券投顧表示，中國經濟與企業獲利前景仍具有優勢，中國官方更已透過政策微調支撐經濟，對中國市場無須過度悲觀，歷經近期跌勢後反可留意低接的機會，可留意大中華區的科技、金融、消費與商品四大主題。 根據群益投信統計資料顯示，近5年每年8至12月全球主要股市平均表現，以上證指數11.16%表現居冠，因此建議投資人可於8月提早佈局大中華基金。 根據高盛研究預估，中國上市公司對美國出口商品僅佔總收入的1.3%，佔比不大，但短期受制於政策不確定性，市場波動加劇，中長期而言在政策不確定性因素逐漸消弭後，市場仍將聚焦於企業營運基本面。此外，陸股接下來將陸續迎來消費和節慶旺季，中長期投資價值持續看好。 中國股市今年以來下跌15.96%，連帶的投信發行的大中華基金也跌多漲少，不過還是有逆勢上揚的基金，統計觀察投信發行的94檔大中華相關基金，今年來績效仍有4檔維持正報酬。 這些基金分別是永豐中國經濟建設人民幣計價漲2.74%、元大大中華價值指數人民幣計價漲0.52%、永豐中國經濟建設新台幣計價漲0.46%、群益大中華雙力優勢人民幣計價漲0.21%，都有不錯的表現。 富蘭克林坦伯頓大中華基金經理人周國剛表示，美歐達成貿易和解後，美國對中國的關稅政策更將被聚焦，預期雙方最後透過協商達成解決方案仍為基本情境，但過程中引發的震盪難以避免。 就8月份而言，將會進入財報密集公佈期間，由業績預告觀察，週期性、消費與醫療產業表現可望較佳。而8月底，MSCI預計第2階段以2.5%將A股納入指數，預期將新增90億美元資金，可望為金融、消費等藍籌股帶來機會。 群益投信表示，第3季下旬中國將迎接傳統的金九銀十消費旺季，根據統計，自2005年以來扣除金融海嘯當年，中國每年9至10月的消費旺季往往對股市有正向幫助，滬深兩市平均有4至6%的報酬率，且勝率逼近8成，時序進入8月後，正是提前佈局金九銀十行情的好時機。 群益華夏盛世基金經理人蘇士勛表示， 中國股市經過短期大幅回調後，進入震盪打底階段，在企業獲利動能保持強勢的環境下，價值面吸引力已然浮現，待後續指數底部結構穩定後，跌深反彈行情可期。 此外，中國經濟仍維持穩中有進，企業獲利方面，市場預估2018全年整體A股獲利成長將達15%，維持雙位數水準，皆有助為股市表現提供支撐，因此對於陸股後市並不看淡，投資布局上建議以長期前景佳、業績穩定度高的族群為主。中美貿易戰擔憂未解，中國股市如梗在喉，專家建議可等待利空逐漸消化後，再留意低接的機會。 富蘭克林證券投顧表示，中國四月至六月工業企業利潤約仍有20~22%的成長率水準，中國上市企業將自八月中旬到月底密集公佈財報，若財報結果有優於預期的表現，有利支撐中港股市表現。尤其中國機構投資人海外資產配置需求持續擴大，將推動中國資金透過港股通南下佈局，有利於香港市場掛牌、評價面較A股市場具優勢的國企股評價獲得提升。 就產業配置，摩根大通證券建議消費與服務業升級為投資中國的主要主題，兩者受貿易戰爭與投資放緩的衝擊較小。高科技、人工智慧、自動化與製造業升級為新的成長引擎，對於生活品質提升的追求將有利健康醫療、教育、保險與環保相關區塊。（吳秀樺／台北報導） 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413915/
公股金控資產排名倒退嚕　顧立雄：行庫薪資不如人

https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1413960/
超甜笑容美型歌手　白皙美腿好性感
今天我最美黃泱綾，身高154公分，體重40公斤，職業是活動演唱歌手、Model，處女座的她，興趣是唱歌、跳舞、彈琴。 地點：台北信義新天地暱稱：黃泱綾身高：154公分體重：40公斤行業：活動演唱歌手、Model星座：處女座興趣：唱歌、跳舞、彈琴FB：黃泱綾 Naomi （即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1414102/
【車壇車談】VW商用車力促配AEB系統　減少碰撞還兼提升效率
近年來汽車主動科技發展急速進化，不少乘用車輛都標配或可選配AEB緊急自動煞車系統，能夠有效避免人為疏忽所造成的事故；而在商用車上，AEB系統也逐漸受到業者重視，VW原廠商用車部門表示，該品牌旗下商用車系將會陸續導入此配備，能減少車輛運輸過程中的不必要事故，進而提升營運效率。 VW商用車部門另外還表示，若全英國的商用車都配備AEB緊急自動煞車系統，預估每年至少可防止2500起碰撞事故，並減少350人死亡和重傷，目前這套系統在乘用車上逐漸普及，並可望在未來10年內減少38%的事故，並拯救至少1000人的性命，而商用車無論是體積或噸位都更容易造成致命危機，因此將AEB系統陸續導入新世代產品中，是未來商用車市場當務之急的目標。(林浩昇 / 綜合外電報導)更多「 世界任我行」內容，請點此： http://bit.ly/2GOqTAv 想知道更多，一定要看……【舒適進化】底盤新革命　Lexus ES 250試駕爽【人車誌】麗寶賽車夏令營　專業車手授課
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414056/
【無良片】非法賣卵「見過14歲的」　吸卵痛哭「上賊船了」
(更新：新增動新聞)中國今年以來，接連傳出有女孩因「賣卵」而生病或死亡，輿論一片嘩然。有網友就潛入1家位於湖北武漢的違法公司「途欣悅」，發現許多賣卵女孩都是未成年，最年輕的竟然只有14歲！ 根據《梨視頻》報導，1位曾被誘賣卵的25歲馬姓女子受訪表示，這家公司的人，是從「求職群」裡找上她，說是「招人面試」，但去了以後，就慫恿她「捐卵」，還說「這樣來錢比較快」，半個月就有人民幣1萬5千元（約台幣6.7萬元）。 潛入者說，該公司會安排「賣卵」女孩們住在一起，號稱乾淨衛生的好環境，但其實人多又環境雜亂。 至於女孩們的年齡方面，「有見過14歲的」，受訪的女孩中，也有人說是16歲，還有女孩「還沒滿18歲」，有的只有初中學歷，或沒有學生證明，該公司都知道，但都跟來「選卵」的顧客說，是滿19歲的大學生，因為她們會被隨意造假成大學生，「隨隨便便給妳填個大學學歷上去」。 此外，這些女孩們的照片，也會修圖、去除紋身等等，包裝成：年輕、好看、智商高的大學生，提供給顧客選擇。 而為了要順利從這些女孩們的體內取卵，還會給女孩們打針，騙說是打「營養針」，一打就是8天10天，也有人打半個月，其實是「長泡泡」的針，「讓卵泡長到要取出的大小」，有女孩打了3天，就出現腹水，還有女孩1天打3針。 報導中說，之後公司會安排女孩們，到1個名為「醫院的專門實驗室」的地方去取卵，對外說「是在醫院裡面」，但馬姓女子說，她們上車後，被要求蒙上眼睛，也不能帶手機，被帶到1個「像農村那種的2層樓房」，然後在裡面拿出針管，「把卵泡吸出來」，過程中也沒有麻醉。 有取過卵的女孩私下說：「唉呦，痛的在上面眼淚直流，跟他們說我好痛，一直哭一直哭」。 另外，公司也會說，取卵只取1到2顆，也有女孩私下說，上次有1個女孩被「取到20多顆」。 馬姓女子透露，1個女孩取卵1次，公司可以淨賺人民幣10萬元（約台幣45萬元），非常暴利，但1位女孩賣卵總共拿到的，僅有7千（約台幣3.1萬元）到1萬2（約台幣5.3萬元）左右。 有的女孩私下說：「都上了賊船了，已經沒有退路了」，有的女孩是因為父母不同意她刺青、不同意她穿孔，因此自己「籌錢」，還有女孩表示，這筆錢是要用來「租房子」。 根據《澳洲新聞網》報導，「捐卵者」有可能會因排卵藥，造成嚴重併發症，像是卵巢過度刺激綜合徵狀（Ovarian Hyper-Stimulation Syndrome, OHSS），包括：血栓、中風、腎衰竭等，造成永久性臟器損傷或死亡，在美國比例高達5%，另外，還有1%可能導致「卵巢扭轉」，嚴重會造成卵巢缺血、壞死切除。 報導中說，「賣卵」在中國是法律禁止的，而「捐卵」也規定，只有做試管嬰兒的女性，在做完相關醫療後，若有剩餘卵子，在她同意下才可以捐贈出來，此外都是違法的。 （即時新聞中心／綜合報導）出版時間：00:00更新時間：22:35想知道更多，一定要看……芭達雅ㄈㄈ尺無極限　派對泳池3P影片瘋傳​所有貓咪都要閹割！加國小城難忍尿騷出招​全日空機上「尿噴」日客　美籍男：醉了不記得​驚爆！發起#MeToo義大利女星　傳性侵童星【直擊】他被行道樹電死　躺到淹水退無人收屍
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413916/
壽險版圖　金控又愛又恨
在金控裡面，裝一具「壽險引擎」已被視為金控獲利的最大來源，包括「金控獲利雙雄」的國泰金、富邦金，或是努力追趕的中信金，都是在金控中裝了「壽險業」，而面對壽險版圖，多家金控卻是又愛又恨，金控主管說「他（指壽險業）可以帶來高獲利、卻也可以拖垮母金控，全憑大股東口袋夠不夠深」。5家公股金控，不是沒有壽險子公司、就是規模小，甚至多是陷入虧損困境，公股金控對壽險版圖，無法大手筆出手做併購，只能朝合資、或是自設壽險子公司2條路，但都走的不順遂。如華南金從早期接觸的興農人壽、荷蘭比利時集團的富通保險（Fortis）到2005年的英商英傑華（AVIVA），最後全部都無疾而終。據了解，除主導權、出資比重、退場機制等因素外，其實大股東最在乎的，是自家金控到底能不能承受至少前10年「虧損、又燒錢」，還得面臨龐大的提存準備壓力，最後公股金控一向以銀行見長，能否經營人壽事業，也是一大挑戰。如第一金和英商英傑華（AVIVA）去年結束了長達10年的同床異夢後，今年更大舉增資，但依舊還沒擺脫「虧損」困境。根據第一金人壽目標，希望明年可以損益兩平，若可順利達標，等於第一金人壽花了12年，才讓子壽險公司「不虧錢」。公股金控在壽險版圖道路上「走不好」，中型金控想出手，也是斟酌再三。如也缺壽險版圖的玉山金，總經理黃男州日前在法說會上表示，壽險拼圖是列為未來2~3年的中期規劃，短期併購仍是看機緣且要合意。（廖珮君／台北報導） 想知道更多，一定要看……壽險業投資上櫃股票　櫃買爭鬆綁公股金控資產排名倒退嚕　顧立雄：行庫薪資不如人
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414063/
【澄社評論】曹添旺、李宗穎：美中貿易戰的台灣契機
曹添旺／東吳大學經濟系教授李宗穎／成功大學經濟系兼任助理教授美中貿易戰從3月開打後，欲罷不能，愈打愈熱，美中兩國不斷加碼，許多媒體報導也聚焦在這兩大國的你來我往。美國和中國是全球前兩大經濟國（歐盟不是國家，所以不入列），真的打起來全世界都遭殃，但是目前看起來是一面倒的局勢，中國只能邊挨打邊求饒。中國股價大跌，股市價值已經淪為第三，被日本超前，反觀美國股市仍舊一直漲，股票市場投票已經決定勝負。在中國，資金外逃、企業外逃或倒閉、P2P網路借貸平台惡意倒閉造成百萬中產階級血本無歸。而習近平在5年前提出的「一帶一路」也四處碰壁，馬來西亞、緬甸等國家紛紛重新考慮要縮減和重新談判基礎建設規模，中國好友巴基斯坦因為「一帶一路」債台高築，準備向國際貨幣基金（International Monetary Fund, IMF）要求紓困，卻被美國出面阻擋。這樣子中國多出來的產值和勞動力不知如何消化，而且友邦的貸款可能成為呆帳，又引起國內金融壓力和人民不滿。同時間中國政變傳聞甚囂塵上，敢跟習近平唱反調的中國學者愈來愈多，對習近平肖像潑墨、鎮江老兵抗議、假疫苗事件、P2P受害人赴北京抗議等新聞沒有被壓制下來，在一個獨裁的國家竟然有不滿的聲音走漏，合理懷疑是中國共產黨高層鬥爭白熱化。美國、歐盟和日本已經聯合往自由貿易零關稅進行，可能改造世界貿易組織（World Trade Organization, WTO）逼迫中國確實遵守公平競爭的遊戲規則，或是乾脆放棄WTO，另起爐灶，將中國完全排除在外。無論結果如何，對台灣都是難得的機會，沒有中國的阻擾，台灣的國際空間愈大。面對台灣最主要的敵人中國面臨內憂外患，台灣如何趨吉避凶？為了避免美國關稅，有的企業會撤出中國，周遭生產鏈國家可能有轉單效益，台灣如何吸引有利台灣的外商到台灣投資，要盡快提出相關政策。雖然有人說只要將最後組裝移出中國，其他中間財仍在中國製造，對中國毫髮無傷。實際上這取決於美國的態度與決心，如果美國連商品零件（經濟學的專有名詞叫做中間財）也要追蹤課稅，可能整條生產鏈都會逃離中國。另外台灣政府要確保民生物價穩定，需要穩定匯率，防止新台幣重貶，引起輸入性通膨。確保國內企業，特別是中小企業周轉（流動性）沒有問題，並準備好紓困計畫。推出失業救濟計畫，維持社會穩定。在對食品安全嚴格把關的前提下，開放日本和美國農產品進口，積極參加CPTPP和其他自由貿易區，在歐美日跟中國對抗的大局下，是台灣擴大國際貿易版圖的天賜良機。中長期需要推動產業轉型和升級，在生產鏈上力爭上游。在中國台商因為成本增加有的早已經將生產線移往印度、越南等人工成本較低的國家。雖然如此，中國仍舊是台灣出口最大的國家，台灣對中國的貿易順差遠多於對美國的，因此需要做好風險控管，降低對中國的曝險。美國想要改造中國成為民主制度國家，遵守國際秩序，不是要摧毀中國，未來充滿不確定性，台灣要穩紮穩打，不宜躁進。
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413940/
【香港佛系街友】維園犀利哥：露宿街頭是一種快樂選擇
【香港街友部落客】維園犀利哥:露宿街頭是一種快樂選擇 這是一個快樂街友的故事。Simon Lee，自稱維園犀利哥，52歲。自2012年開始，他以香港維多利亞公園為家，露宿街頭。2016年，他為自己開了一個blog「露宿人生」，記錄了他街頭生活的瑣碎雜事。感謝他，打開了我們通往露宿者的一扇門。也多謝他，讓我們看見了生活的另一種可能性。露宿街頭，原來不一定是窮途末路，可以是心甘情願的選擇。 他的第一篇網誌是這樣的：「2016年12月16日新的開始。:) 前因　中產肥仔不快樂　澳門吃免費飯 他的網誌的最後，除了句號，不時還有一個微笑符號。他是一個快樂的露宿者。他露宿街頭，並不是因為讀不好書、賺不到錢。事實上，Simon是大學化學系畢業生。畢業後他從事文職，賺的錢足以自稱為中產，養得起一輛車子，負擔得起天天到不同餐廳吃好東西，是個比現在肥一倍的中產肥仔。可是他不快樂。非常的不快樂。不快樂得所有奢侈的消費都抵銷不了難過，不快樂得到今天都不想再提起。 1997年他辭掉工作到澳門從頭開始，工作過，創業搞過補習班，心中還是空洞洞的，又停下了腳步，靠積蓄生活了幾年，到後來身上一毛錢都沒有了。什麼都沒有了，卻適逢當年澳門賭權開放，各家賭場為招攬賭客都提供免費飲食。「三明治是必備的，咖啡奶茶任喝，新葡京更有阿姐推著點心車讓賭客吃春捲、芋角。」Simon忽然發現，在末路的路末，原來還是有路。他就是靠著這樣的免費吃喝來過活，晚上就睡到澳門文化中心的空地上。順著人生的路軌，他成了街友。後來賭場報警，說總有他這樣一個白吃白喝不賭錢的不速之客，澳門警察把他遣返香港，他的家。 回到了香港這個家，他卻沒有回到本來的家。「我跟家人的個性和生活習慣都不一樣，關係沒有很親密，也喜歡自己一個。」而且他發現，雖然他已經是個一無所有的人了，心情卻是異常地自在。他不用為錢煩，不必為情牽，孑然一身，於是他心甘情願繼續當一個街友。從此，維園成了Simon的家，至今一住6年。 現在他的家當，就只有3個背囊和2個手抽環保袋。裡面有睡墊、衣褲鞋襪，全都是撿回來的。他有一部手提電腦，是從前買的，鍵盤已經壞掉了。他有兩支手機，是街友朋友阿城和波仔送他的。阿城送他的是Lenovo A7000，屏幕已經爛了，他用來上網；波仔送的是Galaxy Ace，640×480的低解析度相機，卻是Simon現在blog相片的拍攝器材。呀！對了，他還有兩隻毛公仔，當然也是撿回來的，一隻叫阿Pooh一隻叫阿Fool，每晚睡覺他都會拿出來放身邊，是怕寂寞嗎？「我放兩隻公仔，讓別人以為我是儍的，就不會來騷擾我，就睡得安全了！」Simon笑說。聰明得很。 智慧　上網叉電有窿路　錫克廟嘆奶茶 的確，露宿街頭是需要智慧的。Simo通曉銅鑼灣一帶的飲水機、插座和廁所，希慎廣場的廁所他最為推崇備至。銅鑼灣運動場的儲物櫃比維園足球場的更密實，是他的經驗之談。中央圖書館哪一台電腦上網的速度最快，他了然於胸。想了解天下大事，他每天看免費報紙；想自我進修，他上YouTube跟淨空法師學佛，讓自己成為越來越自在無求的佛系街友。他也知道哪兒有免費飯可以果腹，幾乎每天，Simon都到銅鑼灣的錫克廟吃中午飯。錫克廟也是Simon作為街友最感激的機構，一周7天，他們都照常開放並免費提供膳食給大眾。不分性別、國籍、宗教，只要你有需要走進來，錫克廟不問因由就給你食物，而且味道很好，Simon愛吃這兒的炸雜菜pakora，也愛那加了香料的熱奶茶，茶香中滲着薑和小茴香的香氣，的確好喝得很，果然很懂門路！ 然而Simon最聰明的，是他懂得自重。Simon每天都會到運動場梳洗，穿戴得乾乾淨淨，除了他有點過瘦的身形，否則走在街上，不容易認出他是街友。他會到麥當勞找二手食物，可是吃完後他總會收拾好托盤，減輕店員的負擔。他會在垃圾箱尋寶，卻永遠不會翻得亂糟糟。 自重　拾零錢周末買旗　文筆流暢有趣 他沒領補助，口袋一毛錢都沒有，他會到街上撿別人掉了不願撿起的銅板，然後每逢周末用這些錢來捐給慈善機構，讓自己的口袋又再歸零，借花獻佛，窮得樂善。 「民眾對街友有很多既定壞印象，多少也因為很多街友自己做得不好，影響了別人。我寫blog，是希望讓大家知道街友有很多種，不是只有污糟邋遢、予取予求的那一種。」原來，當你樂天知命，就連露宿街頭都可以變得很有趣！看Simon的blog，除了讚嘆他文筆的流暢和錯別字之鮮見，更讓人覺得街頭的生活怎麼這麼有趣！ 「原來平日的記利佐治街也有商品推廣活動。昨天傍晚時分，我在一輛大型推廣車前面玩了一個弱智遊戲，就得到了一瓶白蘭氏雞精了。」 「熱切期待。下個月我就生日了，很期待。想到生日又沒有人會為我慶生的，為甚麼我要那麼期待呢？因為，我想快些變老！人一老了，可以吃得到的免費飯就多了。」:) 「鬼節前後，街道上都會多了一些棄置水果的。而這些水果大都完好，只要你願吃，一頓又一頓的水果盛宴將可令你樂得開懷。」 「昨天撿到了高潔絲日用纖巧裝4片…這種東西對於我們露宿者來說，有時候是會用得着的-------就是當我們需要點甚麼來吸收大量水份的時候，一般用於露宿現場的清理…可惜的是，現時撿到的是日用型而並非系列之中吸水量最多的熟睡夜用型。」 「一位外籍人士昨晚送了我7頂帽。倘若那些都不是帽子，而是食物，您說會多好呢？」 Simon把這些生活瑣事配圖放上網，一來當然是為了打發時間。「我一天大部份的時間都是在圖書館流連，寫blog可以幫我消磨時間。」其次，Simon希望透過自己的部落格讓大家對街友有更多的了解。他的部落格中有一篇文章令我很深刻：「香港的維多利亞公園到了2017年，終於都有人願意餵飼，貓和鴿子以外的生命體。」 說的是近年多了民眾願意和街友持之以恒地分享食物，而不僅僅是在端午的時候發一個粽子、中秋的時候發一個月餅──這些其實沒能幫助他們多少。透過他的文字讓大眾更清楚他們的需要。 頓悟　「心安之處，就是家」 「我希望我的讀者是現在社會上成功的一群。」Simon說。這是他作為過來人的肺腑之言，這是他作為佛系街友的頓悟。爬得越高，跌得越痛。自小到大，父母長輩都說，你一事無成就要露宿街頭了。Simon正是想讓大家知道，其實也沒什麼大不了。將來人生真的走投無路了，不必找死，露宿街頭一樣可以吃飽穿暖睡得好，就像他一樣，好好的。 這夜，不很熱。清風送爽，蟲鳴雀叫。天為被，地為床。Simon才躺下不久，沒輾轉反側，便已入眠。家，不必一定是四面牆一道門，「心安之處，就是家。」Simon這麼說。維園，是露宿者Simon最愜意的家。（香港蘋果日報副刊果籽／提供）更多「世界任我行」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【香港冷知識1】泡麵四大致肥原因　調味包是關鍵【香港冷知識2】吃木瓜無助豐胸　專家：僅對哺乳媽媽有效果【香港街頭試吃】6大經典魚翅羹名店　廚師評比這2家最出色【香港情義】用情走過28年　玻璃腸粉大排長龍
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1414058/
網購開學季　平板降至萬元以下搶客
開學季同時也是個人3C商品的銷售大月，3C市集觀察到去年開學季「筆記型電腦」、「平板電腦」銷量成長2~3成左右，現在筆電訴求輕薄，「八代四核心CPU輕薄筆電」使用最新8代處理器，940MX繪圖獨顯，極窄邊框及效能與外型於一身，原價3萬990元，配合開學季祭出超殺價2萬4900元搶市，而「GalaxyTab S2 9.7吋平板」擁有5.6吋超薄機身，相機有大光圈，在光源不足處拍照一樣清晰，原價1萬7900元，甚至喊出破盤價6580元搶攻開學市場，另外開學在外時間增加，也帶動行動電源整體詢問度提高，近2周約成長3成。 另外，開學季也是機車銷售旺季，根據統計2017年台灣機車掛牌數已高達100.5萬輛，看好整體購物需求已從實體移往虛擬通路，網購通路創業家兄弟也積極開發機車市場，推出機車專賣區，8月前2周銷量是7月整月的近3倍，約7成訂單來自男性，購買機車還加送可折抵購買其他商品金額的「超省幣」1000點；就連電動車的銷售也順勢提升，近一個月銷量較前月成長近5倍，像是大學生需在不同校區內穿梭，或未有駕照卻有中短程移動需求的消費者相當合適。 （楊智雯／台北報導） 更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1413559/
【唐綺陽星座】水星恢復順行　火星逆行最後一周
【 唐綺陽星座運勢週報8/20-8/26】重要星象： 水星恢復順行，五星逆行，太陽將進入處女，火星逆行最後一週水星恢復順行，有助推動反省的事項，有機會領悟親子、感情等問題，即知即行改進處理。五星逆行，充滿濃厚的懷舊氣氛。週四太陽進入處女，注意親子、青少年問題，也要當心大型活動，準備進行收心操，關注求職或升遷的機會。火星逆行最後一週，易與過去長官、前輩有聯繫，準備好衝鋒陷陣的時候。工作注意：獅子、處女、天蠍、水瓶獅子：認真本分，掌握工作的核心價值處女：做好萬全準備，避免突發狀況以免措手不及天蠍：以靜制動、表現沈穩，反而受人禮讓水瓶：揣摩上意與長官互動良好，有機會升官桃花注意：白羊、金牛、雙子、天秤白羊：當心危險的吸引力，避免身涉險境金牛：太鑽牛角尖，易自我受困，會減少魅力雙子：讓自己開心，能夠散發魅力更迷人天秤：有機會與朋友來電財運注意：巨蟹、射手巨蟹：買到物超所值的東西，享受購物的樂趣射手：當心金錢失衡、失控，避免周轉不靈健康注意：魔羯、雙魚魔羯：好好補充睡眠，有長足的幫助雙魚：注意交通狀況，當心車關（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1414112/
【獨家】侯友宜組合屋總部10月啟用　150坪走簡樸親民風  
 （更新：新增內容）年底九合一選舉進入倒數階段，國民黨新北市長參選人侯友宜競選總部也逐漸成形，確定落腳板橋區中山路一塊商業區建地，與市長朱立倫2014年競選連任時總部同址，不過租用面積大卻大幅縮水；該地目前悄悄整地完畢，侯辦檢附基地現況結構、周邊交通影響範圍及消防逃生動線圖等申請資料送審備查，上周已取得市府「臨時建築許可」，正委由建築師著手興建150坪組合屋空間，打造簡樸親民的競總，預計10月初對外啟用。 新北市是六都中唯一的「藍天」，堪稱國民黨2020重返中央執政灘頭堡，以最高民調出線的市長參選人侯友宜，肩負著「最強母雞」的重責壓力。但處事謹慎的他，競選總部選址一直保密到家，直到臨時建築許可出爐，才確定落腳處一如外界預料，與市長朱立倫2014年競選連任時總部同址，即是板橋中山路一段舊典華會館餐廳（已歇業）。 《蘋果》記者昨實地走訪，該處為一塊商業區建地，佔地3536坪，距新北市府步行不到10分鐘，目前大門用鐵鍊上鎖緊閉，內部已整地完畢，部分角落空地還留著舊停車格線，看得出來一切「準備就緒」，隨時可供人員進駐施工。 據了解，侯友宜辦公室於8月8日向新北市政府提出「107年新北市長選舉候選人活動」臨時建築許可申請，文件檢附包括土地使用權利證明文件、基地現況圖、造材料圖、周邊交通影響範圍圖及消防安全逃生動線圖等，皆經建築師簽證負責，市府工務局准予備查，並於上周四（16日）發文回覆侯辦。侯辦表示，競選總部基地確實與朱市長同址，但租下的總基地面積雖沒有到3000坪那麼多，但也有1000坪左右「只租夠用的地方就好」，規模是小了許多，至於租金與內部設計，尚且不便對外透露。市府工務局亦證實此事，表示一切依法辦理，也確實同意侯辦該地臨時建築許可申請。 親侯人士指出，侯友宜競選總部土地租約從8月開始租到11月底，為期4個月；為節省成本，地上物將用組合屋方式，將以一層樓、佔地150坪，設計走向為「親近市民」，打造簡單樸實的風格；除了基本的家具家電等設備外，也會有會議室、記者會與民眾聚會空間等規劃，不過起初9月底就打算蓋好啟用，如今計畫延到10月初，才有可能對外開放。 擁有40年房屋土地買賣經驗的林姓資深房產從業人士透露，該地點鄰近板橋新板特區精華地段，以建地粗估每坪土地價值約超過200萬元，但因作為競選總部屬臨時性短租期、且是需加工的「素地」，加上該土地原本就處於建商養地中等3項因素綜合下來，每坪租金約略為2000元/月左右，若不加入周邊空地的附加價值，單就總部基地的面積一個月租金至少就有30萬元左右行情。（突發中心曾佳俊／新北報導）出版時間00：01更新時間10：04想知道更多，一定要看……​【有片】競總選址選朱立倫連任寶地　侯：方便為主啦　看了這則新聞的人，也看了……【台南市長爭霸－跟班篇】苦練操偶絕活　高思博廟口開講拼勝選參訪「呼叫休士頓」現場！蔡英文：讓人類在宇宙的視野更開闊小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414097/
19歲兒一句玩笑話涉恐嚇公眾罪　吳宗憲氣罵「智商低王八蛋」
「女友生病 要是沒好起來 我就做炸彈 炸台北市政府 全民賠罪！」綜藝天王吳宗憲19歲兒子吳睿軒在私人IG上發恐嚇文，引發軒然大波，言論恐已觸犯《刑法》恐嚇公眾罪，可能面臨兩年以下有期徒刑，吳睿軒昨晚間已前往市刑大接受訊問，因涉及刑法第151條恐嚇公眾罪，依法函送至士林檢署續辦。吳宗憲怒批兒子犯了低級錯誤：「就直接抓去關啊！」 昨下午1點多，PTT八卦板有網友PO文，標題寫著「有人可以解釋這是甚麼意思」，還附上一張IG截圖，照片中一對男女在醫院候診，男子露出半張臉疑似是藝人兒子，女子坐在輪椅上，其中有段文字「女友生病 要是沒好起來 我就做炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」，激進言論引發網友熱議，PTT發文者更直言：「這帳號好像是W姓藝人的兒子，身為台北市居民，覺得有點害怕。」 吳宗憲昨證實這是他19歲兒子吳睿軒（藝名鹿希派），「兒子智商滿低的，這是個王八蛋的錯誤」，更指兒子應接受嚴厲懲罰，但也幫兒子緩頰：「這是兒子的私人帳號，沒有公開。」接著他表示兒子此舉確實不妥，已要兒子刪文刪照，「在自己的朋友圈裡面開這種玩笑也不妥當，有任何的錯誤我絕對不會縱容的」。對兒子被指是孫安佐翻版，吳宗憲認為：「兒子是在私人帳戶裡面，情節不能相比。」會擔心兒子接下來星路受阻嗎？吳宗憲則說：「他不適合在演藝圈，反正這行也不差他一個，嘴巴喜歡講這種幹話，就讓他瀟灑地犯錯、勇敢的承擔吧！」 吳宗憲育有3女1子，大女兒吳姍儒（Sandy）和父親主持《小明星大跟班》，已是當紅的新生代主持人，小兒子鹿希派才剛要踏入演藝圈。鹿希派目前是美國伯克利音樂學院大二生，上月底曾在吳宗憲演唱會上獨奏鋼琴，表現吸睛，畢業於中正高中音樂班的鹿希派主修鋼琴與小提琴，2015年曾舉辦音樂會，吳宗憲更稱兒子將來成就會超越周杰倫，2016年他申請進入美國波士頓伯克利音樂學院就讀。前陣子發生孫安佐揚言恐攻被捕事件，吳宗憲也提到同樣在美國念書的兒子，表示父子雖分隔兩地，但會陪兒子電話聊天1個半小時，鹿希派目前已在台灣當完兵，等暑假過後就會回美完成學業，不料現在卻因在網路發恐嚇文引發爭議。 昨晚鹿希派在臉書道歉滅火：「抱歉開了不該開的玩笑，抱歉沒有意識到自己已經是公眾人物，更要注意自己的言行，無論是公開或私人的帳號都一樣，抱歉讓許多人對我的為人很失望，對不起社會大眾。」並解釋所謂的「做炸彈炸市政府」是自己跟軍中同袍之間的一個笑話，「是曾經在軍營中有過的梗，跟朋友之間所謂的玩笑話垃圾話」，最後表示會面對自己所犯下愚蠢的錯誤，欣然接受配合警方的調查。 律師廖芳萱認為，吳宗憲兒子這些言論恐已觸犯《刑法》恐嚇公眾罪，廖芳萱指出，雖然該篇文章是po在私人IG上，但仍要看私人帳號是有多「封閉」，若是朋友群、關注的人多達幾千幾百人，這樣的言論都可能讓看到的人恐慌，就足以構成犯罪行為。另外在美長期擔任教育工作者的李文也分析，美國對「恐嚇」這類的行為非常敏感，一旦外國人或學生因「恐嚇罪」定讞，不只會被校方開除，嚴重者甚至不讓他再入境。 對吳宗憲兒子發文疑似恐嚇，警方昨表示該舉可能已觸法，若截圖照片並非變造，PO文者恐已涉及《刑法》第 151 條恐嚇公眾罪，「以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者」，可能面臨處兩年以下有期徒刑。昨晚8時許，吳宗憲兒子鹿希派戴帽子和口罩低調進入北市刑大，經紀人則隨後陪同進門；晚間9時40分左右離開市刑大，但面對大批記者圍堵，只在上車前低聲說：「謝謝大家關心。」警方表示鹿希派看到媒體報導後，知道本案由刑大偵辦，警方一聯繫，鹿希派就馬上答應到案說明，晚間8時左右由經紀人陪同來到刑大，偵訊時，他一開始表示：「我很後悔，不知道會引起這麼大的風波。」並表示這只是當兵時與同袍的一句玩笑話，沒想到被人截圖，但目前也不曉得是誰把照片流出。警方透露，他全程配合，偵訊過程中也數度露出驚慌的表情，表示非常後悔；但他涉及刑法第151條恐嚇公眾罪，依法函送至士林檢署續辦。至於鹿希派在私人IG內PO文，構不構成犯罪行為？警方指出，本案無關鹿希派的帳號粉絲人數，就算好友只有2人，但因遭到流出，仍會造成民眾恐慌，仍會依法偵辦。警方也呼籲民眾在網路社群上發文需謹慎，勿散播不實言論或任何恐嚇言語以免觸法。 北市府發言人劉奕霆對此也表示，不樂見有此言論。主管台北市政大樓安全維護及進出管制的北市府公管中心主任趙光中表示，北市府24小時都駐警，市政大樓裡外也約有430支監視器，會隨時留意異常情形。曾任法官的律師鄭光婷指出，吳宗憲兒子雖然僅是在IG朋友圈中發文，但文中揚言炸掉北市府，確實容易構成《刑法》第151條恐嚇公眾罪，「以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者，處二年以下有期徒刑」，鄭光婷進一步解釋，由於該罪並非以是否公然散布恐嚇訊息為要件，而是針對恐嚇文字和犯意為要件，因此，即便這段文字未PO在公開網路上，或者吳宗憲兒子辯稱是玩笑話，並非真的要做，主觀上也沒有犯意，但若讓看到文章的人覺得害怕，對公眾可能有危害，就可能觸犯該罪。(突發、娛樂、生活中心／台北報導)想知道更多，一定要看……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論看了這則新聞的人，也看了……【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會【今天最即時專題6】網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414094/
超富的人生最後一程　躺鍍金棺材、坐勞斯萊斯靈車
財經媒體彭博報導，對許多有錢有勢的人來說，葬禮已成炫耀龐大財富的最後機會，排場毫不遜於婚禮及生日。逝者們選擇要價6萬美元（約184萬元台幣）的鍍金棺材，由馬車或勞斯萊斯靈車送最後一程。有人甚至招待親友坐飛機到異國觀禮。1種小規模的顧問產業，可以滿足富人各式需要，部分財富管理人鼓勵顧客面對死亡，並提出生前遺囑；不只撫慰生者哀痛，同時也事關稅務。Klontz顧問集團執行長、金融心理學家克隆茨（Ted Klontz）說：「有很多特定方案，滿足富人如何走人生最後一程，這成為權力及財富的最後展示。」他強調，企業家及億萬富翁生前總是非常好競爭，當他們認為不久人世，也不會改變。有人選在大禮堂及福音音樂中安息，周圍擺滿私人飛機載送的最愛花朵；也有人把親友都送到國外觀禮，逝者如維京勇士般，躺在點燃的小船推入大海。英國葬禮公司A.W. Lymn擁有客製化的勞斯萊斯第7代Phantom靈車，以及25輛匹配的勞斯萊斯轎車，租借要求來自世界各國，除了美國及俄羅斯，還有其它國家。A.W. Lymn執行長羅斯（Nigel Lymn Rose）說：「我接到的詢問，來自以往就熱愛勞斯萊斯的人，他們希望最後一程也是。」美國活動籌辦人莫（David Monn）策畫了近期最受矚目的喪禮，包括2014年過世的時裝設計師Oscar de la Renta，當年在曼哈頓聖伊納爵堂舉辦的告別式星光熠熠。莫還在紐約林肯中心，重現了１位知名劇作家的客廳，還大費周章搬來她生前所用的家具，讓逝者能與家族、親友在熟悉的環境中共享最後時光。莫表示，這些喪禮通常需要受邀才能參加，就像婚禮；他通常都以電郵通知賓客，其中不乏許多名人。私人財務管理人及會計師，會建議他們的「超富」客戶處理身後事。喪禮顧問梅爾（Elizabeth Meyer）說：「不必處理死亡，通常是奢侈，但有錢到一定規模，計畫死亡事關稅務。」紐約市的老聖巴德利爵主教座堂，地下聖堂要價700萬美元（約2.1億元台幣），是曼哈頓僅存可以放置全尺寸棺材的地點，可容納9具棺材及10個骨灰罈。已有3個知名家族表達了興趣。（吳國仲╱綜合外電報導） 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414065/
李筱峰專欄：時事短打三則
李筱峰／國立台北教育大學名譽教授政治勒索與政治霸凌只因為蔡英文總統去喝了一杯咖啡，85度C被「強國人」指為台獨，85度C立刻發表聲明強調支持「九二共識」。國內藍營政客不但沒有指責中國政治霸凌，反責怪小英沒有接受「九二共識」。回顧1992年的香港會談，當時任陸委會副主委的馬英九也認為無共識。馬當時這樣說：「海協會明知雙方就有關『一個中國』的表述問題並無交集」；馬還指責中方硬提「一個中國」是對台灣進行「政治勒索」。（詳見1992年11月6日《中央日報》）曾幾何時，馬英九及國民黨集團竟然接受中共的政治勒索，改口承認所謂「九二共識」。有了國民黨與中共政治勒索的裡應外合，今天唯利是圖的台商屈服中共的政治霸凌，一點都不奇怪！85度C的聲明一出，很多人以同情的口吻幫他們解釋說「他們是被迫的，不得不如此。」85度C立刻再回應：「我們是真心的！」真心話老師對學生說：「我們來做一道獨立思考能力的測驗：宋芸樺原先說『我最喜歡的國家是台灣』，後來她被迫道歉，改口說『我的祖國是中國』。請問前後兩句哪一句才是她的真心話？」全班同學異口同聲說：「當然前一句才是真心話」；但是有兩個同學例外，認為後一句才是真心話。老師問那兩位例外的同學，為何認為後一句才是真心話？一個同學回答說：「我爸爸還在中國做生意。」另一位說：「我是大陸來台留學生，我還要回大陸。」慰安婦一視同仁最近中國國民黨台南市黨部為二次大戰被日本徵調去軍中服務的「慰安婦」立了一座銅像，馬英九特地主持揭幕，並發表激昂慷慨的演說。關心慰安婦，我絕對肯定，因為這是基本人道精神。不過我建議，一尊慰安婦銅像還不夠，應該再另加立一尊。別忘了，在1980年代以前，金門、馬祖等外島的軍中有所謂「八三一軍中樂園」，在那裡面服務的女子，不也是一些被強送而去，且簽下賣身契規定要服務幾年才能脫身的「慰安婦」嗎？國民黨設的「軍中樂園」門口還有這樣的對聯—─「軍中紅粉慰眾士   樂園春色皆佳人」。那裡面，有多少不快樂的所謂「佳人」，被簽有年限的賣身契綑綁著，在那邊「慰眾士」。這不是「慰安婦」，什麼才是「慰安婦」？「軍中樂園」直到陳水扁時代才廢除。所以除了日本時代的慰安婦銅像之外，我建議也該再立一尊國民黨時代的慰安婦銅像，以示一視同仁。
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1413890/
《如懿傳》霍周CP今纏綿登場　正宮林心如讚嘆「美」　
耗資約22億元的中國宮廷劇《如懿傳》，今晚終於要登場了。該劇擁周迅、霍建華重要卡司，大師張叔平操刀造型將掀起清宮時尚，播出前已備受矚目，但去年5月殺青後風波不斷，傳因宮鬥劇情造成送審卡關，上檔日一延再延，男女主角總酬勞有5、7億元台幣兩種天價版本，如今終於定檔，林心如昨也在微博讚嘆MV「這麼美的畫面，縈繞心頭久久不散」。 《如懿傳》令人望穿秋水，上月讓同樣是乾隆時期背景，由魏瓔珞（吳謹言飾）為主角的《延禧攻略》搶得先機，但《延禧》本月28日就完結篇，《如懿傳》共播87集，每周更新8集，10月29日才播出大結局，《如懿傳》搶回觀眾的心看似不難。 《如懿傳》卡司包括霍建華、周迅、張鈞甯、董潔、陳沖、鄔君梅等，曝光的MV中，霍周CP把甜蜜相擁、情深牽手、淚眼矇矓的情緒深刻表達，搭配兩大天后張惠妹（阿妹）、林憶蓮溫柔對唱主題曲《双影》，讓網友看到淚眼婆娑，周迅則在微博釋出新劇照宣傳。 「乾隆」正牌夫人林心如昨也在微博讚美，「這麼美的歌，這麼美的畫面，縈繞心頭久久不散，就等明天了」，她分享心情：「結完婚後，他就立刻進組了，大家就各忙各的，期間有去探了次班，他也挺辛苦的，知道即將上檔蠻開心的，明天一定要準時收看。」 該劇走《後宮甄嬛傳》續集，以如懿和乾隆的夫妻生活切入，拍攝時的定裝照、片花早吸引關注，而張叔平打造的造型更是焦點，像周迅的如懿、董潔飾演的富察皇后穿的朝服花紋最為繁複，各個后妃的服裝細膩雕花刺繡，搭配珠寶、玉石還原當時清朝的流行，皇帝的服裝也考究地設計出襯衣。 《如懿傳》未播出已成功掀起熱潮，卻彷彿雷聲大雨點小，從去年傳12月播出延到今年，傳是因影音平台與電視台播出集數喬不定；也盛傳是送審卡關，經大幅刪剪後才出現生機；周迅、霍建華的天價酬勞也被批評，曾被傳兩人拿了共7.2億元，後又有一說是不超過5億元。縱使該劇紛爭不斷，但總算定檔播出，彷彿如周迅劇中台詞：「一路走來這些日子啊，好像什麼都沒發生過。」（宇若霏／台北報導）  想知道更多，一定要看……【平行時空】《如懿傳》宮鬥《延禧》　正反派全錯亂！ 魏瓔珞被挖出《潘金蓮》黑歷史　拍《延禧》酬勞是…看了這則新聞的人，也看了……【蘋果之星】「你所不知道的孫芸芸」　大食怪不洗頭怕鬆垮(動畫)　吳宗憲4年前神預言兒子　「藝能界大哥的小孩每個都廢物」空等2年出道無期！《101》冠軍全昭彌出走JYP
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413464/
【香港冷知識1】泡麵四大致肥原因　調味包是關鍵
泡麵的靈魂就是湯底，小小一包調味粉就可以帶出不同滋味，但美味總是要付出代價的，究竟吃泡麵想吃得更健康有哪些事項得注意呢？香港家營營養中心創辦人Kathy整理出泡麵四大致肥原因： 【醬料包】Kathy表示一個醬包主要的熱量來源是油和糖，所以有這兩樣材料都會添加額外的熱量，因此大家應該要留意油包或是醬料包。Kathy進而舉例，一份米粉其實是沒有油量的，但在添加了油包後，熱量會比添加之前多出30-50%。 【額外油包】除了調味包，額外的油包也該注意。Kathy表示額外油包會讓人攝取多餘的油量，進而增加患有血管疾病的風險。不過Kathy也說若真的想額外用油，可以使用相對而言較健康的麻油或是家中的食用油，比起飽和脂肪，這些都會是比較好的選擇。  【調味粉】有些泡麵會附上如起司粉等特別的調味粉，讓人欲罷不能，但Kathy提醒，這些多數調味粉裡含飽和脂肪，要是再加上醬包，會大大提升泡麵的熱量。 【食用方式】原來不只附帶醬包有分，連泡麵的吃法都有差。Kathy說同一包麵使用乾拌麵或是湯麵兩種做法，其實在泡麵吸收的熱量上也有所不同，主要看食用者會不會把湯喝完。Kathy進而解釋，很多人在吃湯麵的時候主要只吃麵，最多喝一兩口湯，湯的油份熱量沒有完整吸收到，在這種情況下，湯麵相對會較健康；不過要是連湯也一併喝完的話，其實吸收到的熱量和乾拌麵是沒有差別的。相差之下，乾拌麵是乾的，在吃的時候會把所有的味粉醬包拌勻再享用，在吃的時候就會把所有醬料一併吃完，反而比較不健康。 雖然泡麵又方便又好吃，不過想瘦身，還是得注意一下這幾大要點。(香港《飲食男女》etw.hk／提供)更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【香港冷知識2】吃木瓜無助豐胸　專家：僅對哺乳媽媽有效果【香港街頭試吃】6大經典魚翅羹名店　廚師評比這2家最出色【香港佛系街友】維園犀利哥：露宿街頭是一種快樂選擇【香港情義】用情走過28年　玻璃腸粉大排長龍
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413479/
【香港街頭試吃】6大經典魚翅羹名店　廚師評比這2家最出色
魚翅羹是香港經典街頭小吃，幾乎隨處可見，同時也是很多香港在地人的回憶，其中有幾間口碑不錯的店家，像是車品品、呂仔記、春潤堂、通達食店、鴻師傅及十八座狗仔粉等，香港《飲食男女》請到帝苑軒總廚何偉成實際試吃評分，最後車品品和呂仔記獲得最高的9分，並列他最推薦的店家名單。 何偉成說，魚翅羹要做得好吃，最重要有三個元素，首先是湯底要夠香，不可以淡而無味，第二是配料及湯的比例要適中，大約5比5，尤其是冬粉本身會吸水，如果放得太多，魚翅羹就會變得像漿糊似的。最後則是勾芡要打得好，芡盡量不要翻打數次，最好一氣呵成與配料拌勻，芡才不會凝成一整塊，影響口感。(香港《飲食男女》etw.hk／提供) 車品品大角咀埃華街92號呂仔記筲箕灣東大街121號A地鋪春潤堂深水埗大埔道14-16號華都大廈2號鋪 通達食店旺角花園街172號地下 鴻師傅旺角彌敦道700號T.O.P This is Our Place地庫旺角煮場十八座狗仔粉旺角通菜街139號地下B鋪更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【香港冷知識1】泡麵四大致肥原因　調味包是關鍵【香港冷知識2】吃木瓜無助豐胸　專家：僅對哺乳媽媽有效果【香港佛系街友】維園犀利哥：露宿街頭是一種快樂選擇【香港情義】用情走過28年　玻璃腸粉大排長龍
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1412790/
【台南市長爭霸－跟班篇】孤鳥變母雞　黃偉哲日操16H搏大位
編按：2018年底市長大選，台南市已有7人表態參選，競爭激烈居六都之冠。立委黃偉哲雖獲民進黨提名，但黨內初選即成「箭靶」，如今更面臨泛綠參選人挑戰，國民黨參選人高思博雖有黨中央力挺，但欲翻轉民進黨長期執政，任務艱鉅。《蘋果》貼身採訪黃、高兩人的另一半、一日行程，以及兩人對南鐵東移等火線議題的主張、幕僚團隊及主要政見，搶先讓讀者一次看足夠。外界曾說民進黨在台南推一顆西瓜都能當選，這句話可讓黃偉哲很不服氣，孤鳥變母雞，平均日操16小時，要力拚延續綠營執政，還得拉抬小雞選情，直言「不輕鬆啊！一步一腳印，每個角落都要去，（大選前）全台南37區至少要run三遍，『鄉親的一句好話，好比我講破嘴！』」《蘋果》貼身採訪8小時，跟著黃偉哲連跑9個行程，從保母車到咖啡廳、服務處、社區、餐廳、廟宇、夜市等，發現「西瓜」真的很忙！上一場跟孩童擊掌，下一幕變成跟阿公握手，接受陳情、逐桌敬酒、上台開講、團聚祝壽，還得抱起浪浪呼籲認養，滿檔日常宛如戲，努力用雙腳踩破「西瓜說」。「快變成苦瓜了」黃偉哲說，磨平好幾雙鞋，腳都快跑斷了，還說是西瓜，他覺得對他們團隊很不公平，但不管是什麼瓜，最重要的是不要把人民當作傻瓜，他會繼續握遍每一雙手，深深地拜託，期待選舉過程如同吃苦瓜般，苦中帶甜，最後嘗到甜蜜果實。下午2點，黃偉哲走進中西區一家咖啡廳，不敢放鬆忘卻愜意，因為他正要拍競選宣傳CF，坐定低頭念旁白，起身走位看鏡頭。而這是他今天第7個行程，唯一沒有群眾的行程。「下一個安排好了嗎？」3點一到，黃偉哲吩咐著助理，一行人搭著保母車趕往安平服務處，看著窗外的一面面對手看板「還真多塊！」他說，以為初選後會比較輕鬆，結果參選爆炸、局勢混亂，苦笑說「大家都打我一個」，不擔心競爭，怕政策不好聚焦，但求別有負面選舉。結果提前10分鐘抵達服務處，黃走向最後面的小房間，靠著沙發秒睡，小盹五分鐘後受理陳情，收起資料又搭上車，衝往幼兒園畢業典禮，就像個大孩子般跟小朋友擊掌，搞怪裝痛，逗得親子笑呵呵。下一場則歷經70公里的路程，遠離高樓大廈，走進青山綠水，東原山區傍晚下起暴雨，不過廟宇早已坐滿上百名銀髮族，見黃偉哲進場歡聲雷動，這是今天唯一的造勢行程，雖偏鄉人少，黃依舊賣力推銷自己，有老人說「這邊太遠沒人要來，伊尚骨力」。一行人又搭車往市區，突然間黃偉哲開手機Youtube聽西洋老歌跟著哼，看美國達人秀片段，他啃著麵包還聊起《九品芝麻官》說「我看了10次以上」。這是他一整天最放鬆的時刻，6點半後又要連趕5個行程。別人的晚餐時間，是他的拜票show，舉杯拜託，咬耳朵再拜託，坐下來還是拜託。行程中間安插大東夜市，但這次沒拜票，他開心抱小狗入懷，拜託認養。最後一場來到競選團隊餐會，高唱生日快樂歌祝壽，氣氛愉快。此時快10點，黃偉哲看著冷掉的素炒飯，淋點熱湯加溫，跟幕僚邊聊公事邊吃，6分鐘吃光光。終於「下班」要回家，揮手再見，明天6點要起床參加公祭。候選人的一天，確實很硬，但這是黃偉哲的選擇，西瓜都不西瓜了，就看選民買不買單。（王志弘、謝承浩／台南報導）想知道更多，一定要看……【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414005/
壽險業投資上櫃股票　櫃買爭鬆綁
為活絡櫃買市場、引導保險業資金留在台灣，櫃買中心在上周五座談會中，主動向金管會爭取，希望保險業投資上櫃股票、計算保險業RBC風險係數時，可以比照上市股票，適用較低的風險係數，藉此降低保險業的資本計提，提高保險業投資上櫃股票的意願。依現行規定，保險業投資上櫃股票的風險係數是0.3，遠高於上市股票的0.2165，讓櫃買中心認為極不合理。也就是說，保險業若投資100億元上櫃股票，計算RBC時，得準備30億元的資本，但買上市股票，只需準備21億元資本，相形之下，可能會讓壽險業降低投資上櫃股票的意願。據了解，上周五金管會與券商座談會中，櫃買董事長陳永誠向金管會主委顧立雄提議，希望保險業投資上櫃股票的風險係數也可以比照上市股票，不再作區分，當下顧立雄則表示，這須交由保發中心研議。櫃買日前也透過金總，向金管會提建言，認為引導保險業投資上櫃股票，可達到政府鼓勵投資中小企業的目的，且超過20%上櫃公司雖符合上市條件，但仍選擇在櫃買掛牌，認為應該可以鬆綁。依過去慣例，保發中心將在年底，才會檢討RBC，最快適用也是明年，但市場人士認為，壽險業投資台股比重偏高，是否將再調降上櫃股票的風險係數，可能需再考量。據統計，6月底壽險業投資台股已達1.62兆元，佔壽險可運用資金7%，創下36個月新高。（廖珮君／台北報導） 想知道更多，一定要看……壽險版圖　金控又愛又恨公股金控資產排名倒退嚕　顧立雄：行庫薪資不如人
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1406448/
【聰明買基金】夯議題投資掛鈎　大中華股票基金績效仍亮眼
儘管今年陸股走勢疲弱，但大中華股票基金因為投資區域涵蓋兩岸三地，台股、港股表現都領先陸股，永豐投信表示，今年大中華股票基金績效排行領先者，展現的是主動型操作基金的價值，靠著區域配置的優勢，與選對主題投資勝出，短中長期皆有亮眼表現。 永豐投信表示，大中華股票型基金的特性是，不單獨投資於陸股、港股或台股，永豐中國經濟建設基金經理人盧正穎表示，個別市場的表現差異大，但基金的配置與選股若能掌握趨勢與動能，儘管大盤不漲，個股仍有表現空間，亦能創造中長期相對優異的績效。 由於今年陸港股表現相對疲弱，疲弱盤勢正適合採取「選股不選市」策略，個股表現挹注額外報酬機會。 盧正穎說，像是近來很夯的中國真人真事改編的電影「我不是藥神」引發的熱議，近來更引起中共總理李克強關注，要求有關部門加快落實抗癌藥降價、保證供應等措施，這也使得「藥神」股成為近期盤面的焦點。 盧正穎分析，中國老年化、醫療保健題材一直是話題，也是長期趨勢，過去幾年行情雖然未啟動，今年反倒有不錯的表現。 另外，過去幾年中國持續推動的戰略新興產，如新經濟、新能源、電動車、環保等題材，陸港股市也有個股在今年持續展現漲升動能，如生活互聯網服務平台相關個股，垃圾發電、生物質能發電等標的，具備中國政策支持，且有投資話題性，仍有機會在市場盤整之際，走自己的路，持續上揚。 相對而言，今年台股受惠科技股亮點題材，同時跟隨那斯達克攀高，大盤表現相對穩定，個股更有不錯的表現。 盧正穎說明，大中華股票類型基金若配置台灣科技題材股部位較高，漲升動能的驅動性更高。 此外，各市場共同的漲價題材，如被動元件、矽晶圓等，兩岸也都有不錯的標的同步具備上揚動能，投資只要選對賽道，就能找到勝出領先者。 盧正穎分析，大中華股票各個市場，若從投資價值分析，恒生和國企指數的估值目前是全球股市，也是兩岸各股市的「窪地」，恆生指數目前預估PE僅11.3倍，國企指數則為8.1倍，亦遠低於過去兩年均值。 中長期若基本面有效改善和增量資金配置的趨勢確定，近期中美貿易戰影響被市場充分消化後，北水南下和西水東進將可望繼續，也有利於後市股價的表現。（吳秀樺／台北報導） 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413832/
【米其林二星】祥雲龍吟推秋季新菜　墨魚汁蒸蛋濃郁鮮香
發源自東京本店，位於大直的祥雲龍吟餐廳，今年3月甫獲台北米其林指南頒發米其林二星的殊榮，以台灣在地物產表現日本料理精神的主軸，每道季節性料理並由龍吟創辦者、米其林三星得主的山本征治先生指導，再由料理長稗田良平先生製作，立秋剛過未久，日前低調推出秋季新菜單，讓等候許久的饕客能體驗新一季的風味驚喜。 祥雲龍吟料理長稗田良平表示：「如同畫師，料理人專注於把食材化作顏料、料理技法做為畫筆，將來自土地的餽贈，轉為盤中讓人驚艷的創作，並透過對食材的理解，表現出豐裕而超乎期待的美味想像傳遞給品嘗者，這才是身為料理人的初衷！」 夏日暑熱尚存、秋夜微涼卻已悄至之時，料理長稗田良平選擇在料理中展現較醇厚的風味，對應味蕾到秋季時對熱食與濃味的渴望。以2道清新微酸的溫冷前菜打開味蕾；墨魚汁蒸蛋佐上炙烤毛豆、烏賊及台南烏魚子，再輔以一絲檸檬清香襯托墨魚和烏魚子特有的濃郁鮮香。另一道以稻草燻過的台東鰹魚，搭上南投魚子醬，並以小黃瓜醋引出唇齒生津的酸鮮甘味。 主菜則選用野味厚實的熟成鴨肉佐上洋蔥泥，同場加映的還有滋味馥郁的刺鯧釜飯，以香氣和野味表現秋季，透過眼手口鼻的感官之旅引領顧客擁抱屬於初秋的季節感，最後再以祥雲龍吟特製的蓮子湯為結尾。溫熱蓮子湯以蓮藕粉製成蕨餅，搭配以蓮子及牛奶製成的冰淇淋，以冷熱交迭的滋味層次為秋季套餐做終結。 祥雲龍吟初秋菜單即日起開始接受預訂，僅供晚餐、以套餐形式為主，建議於預訂時主動告知飲食偏好與需求，更能完整體會星級餐廳之飲食表現。(林沛縈／台北報導) 相關資訊祥雲龍吟餐廳(02)8501-5808台北市樂群三路 301號 5樓可訂位時間 13:00~17:00七品料理4200元/位；十品御膳6500元/位(均須另加一成服務費)御茶、御酒費用另計更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1413990/
「魏瓔珞」機場休兵　白T牛仔裙活脫學生妹
清宮劇《延禧攻略》熱潮來襲，大家各自有擁護支持的嬪妃角色，追劇追到甚至連戲中演員的時裝穿搭，也能引發七嘴八舌、熱烈討論，像是「高貴妃」譚卓、「富察皇后」秦嵐的日常衣Ｑ，分別都有品味特色。話說「魏瓔珞」吳謹言近期的機場穿搭，著實令人眼睛一亮，完全是個清純大學生Look！ 爆紅後的吳謹言自然是工作滿檔，近期她現身北京機場，經常穿戴棒球帽、白T恤搭配牛仔短裙，比起她28歲的實際年齡至少減個5歲，尤其在機場面對熱情粉絲，她更是展現十足親和力，好感度又倍增。對照現今女明星都把機場當戰場，穿搭造型百般推敲琢磨，吳謹言的不造作路線稱得上是一股清流。（時尚中心／台北報導）  想知道更多，一定要看……魏瓔珞被挖出《潘金蓮》黑歷史　拍《延禧》酬勞是…看了這則新聞的人，也看了……楊謹華家有鞋房　踩JIMMY CHOO曝獨家收納凱亞葛柏出街秀腿　瘦到粉絲惜惜
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414068/
江文瑜：金牌熊讚、小熊維尼與喔熊
江文瑜／台灣大學語言學研究所教授金牌熊讚、小熊維尼與喔熊，是3隻卡通造型，外型可愛可以動起來的吉祥物，共同點是他們都是熊，原本應該活在充滿歡笑的世界，但卻被人為的操作抹上陰影，到底這些陰影凸顯了什麼潛藏心理，大家先來聽聽他們的故事。去年此時的世大運，那隻在運動場上又跳又舞的吉祥物熊讚，戴著「2017」的金牌與民眾和運動員共同譜寫台灣有史以來的運動奇蹟，這場充滿歡笑與淚水的運動盛會，團結了台灣人民，超越色彩與黨派，寫下台灣歷史上光榮的一頁。而後這隻具高度象徵意義的吉祥物，飆出高度曲折的故事，先是化身台北市吉祥物，在許多觀光與公益活動中出現他的身影，卻於4月突遭巨變，被觀傳局的新「海洋熊讚」取代，猶如現代版的狸貓換太子。近日因慶祝世大運，金牌熊讚雖短暫露臉，但在觀傳局仍強力推銷無民意基礎的海洋熊讚政策下，金牌熊讚是否能持續出現於其他活動，依然未卜。故事來到小熊維尼。小熊維尼作為世界知名的卡通人物，到了中國並不順遂，原來早在2013年開始，習近平與歐巴馬在加州會面時，兩人並肩走著的畫面，被網友比喻為維尼與跳跳虎的同行，這原本幽默的比喻，逐漸演變成禁忌。之後數年，習近平在幾次重要場合的臉孔依舊被比喻為維尼，這些舉動引發中國官方的反擊，根據報導，中國網路審查部門刪除所有把習近平比喻為維尼的留言。今年8月維尼攜手他的好友Christopher Robin，以動物偶方式出現的溫馨電影《摯友維尼》，也無法在中國放映，引發英美媒體的高度關注與揣測。這時，台灣的另一隻熊，觀光局的喔熊出場了。外交部在8月7日的推特發文中寫道：「台灣＃喔熊對他的表兄弟維尼最近的電影遭禁感到沮喪」，並指出「所有的熊在台灣生而平等」，《摯友維尼》可在台灣各處放映。貼文並伴隨觀光局吉祥物喔熊的照片。喔熊過去與金牌熊讚稱兄道弟，去年兩隻熊並肩參加台灣在華府的國慶慶祝。話說回來，這個外交部貼文讓台灣躍上國際，例如CNN報導提到台灣藉由這個貼文凸顯台灣的言論自由。然而，外交部的貼文卻在當日晚上8時左右消失於網路世界！外交部給了一個說法：刪除是避免大家錯誤解讀。以上3隻熊的故事，其實是有一條線貫串起來，那就是他們的遭遇揭露了台灣與中國的自信心陰影。金牌熊讚具有象徵團結與自信心的符號意象，卻輕易被台北市觀傳局變臉，徹底顯示台灣人對於象徵意義的漠視。這是台灣社會長期無法正常參與國際事務的後遺症，無自信是全民潛藏在內心的徵候，因此市政府也不在乎象徵自信的吉祥物。而外交部刪除貼文的動作背後，是無法相信自己所說的語言產生的結果。原本透過貼文表現幽默的外交部，自信心反轉為怯弱。而中國禁止維尼的露出，表面上是缺乏言論自由，但更凸顯習近平不能幽默面對自己化身為卡通人物的陰暗心理，揭露中國領導人表面自大，內在其實極度缺乏自信的一面。而今亞運開幕，台灣選手正在雅加達力求表現，這次我們已經沒有主場優勢，但選手需要的是鼓勵聲與自信心，或許我們體育界可以思考，把台北市政府拋棄的金牌熊讚升級為國家級的體育精神象徵，在未來的國際賽事讓我們的選手有金牌熊讚隨行加油。下一次我們的外交部也可以用金牌熊讚加上喔熊的雙熊圖像，大方地對中國對台灣的各種打壓行徑幽默回應，而無須刪文。這些動作的象徵意義與效應，其範圍可以遠超過我們的想像。 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414067/
北市新住民：修改歧視法規 避免人才流失
吳家裕／加拿大McGill University社會學研究所博士生、台北市新住民社會人口學指出，吸引移民是各國面對少子化衝擊的重要政策。如何為創造友善移民居住的生活環境，吸引短期居住的高技術、高學歷移民留在當地社會居留，以及協助新移民向上流動，皆是世界各國所面臨的重要問題。然而，在少子化問題嚴重的台北市，3位主要的市長參選人皆未有提出具體幫助新住民向上流動的政策。過去台北市的新住民政策經常被批評過於片面，大多數政策皆圍繞著國語班、新住民聚會等基本語文訓練及聯誼活動。日前，民進黨籍市長參選人姚文智提出未來會搭配不同國家節慶，舉辦「越南日」、「菲律賓日」等推動各國文化與台北融合。國民黨籍參選人丁守中則主張下修中國大陸配偶的取得身分證的時間。這些政見可能有助於新住民融入台北，並讓更多台北人認識新住民。然而，3位主要候選人對協助新住民向上流動及讓高技術高學歷的新住民留在台北市，卻未有著墨。若3位市長候選人對如何留住高學歷新住民未有頭緒，不妨考慮筆者淺見。筆者認為新住民政策方向必須放棄過去「給予新住民優待」的思維，更迫切的是應該先從修改既有對新住民不平等對待的法規。以台北市的「希望專案──青年留學免息貸款」為例，該方案提供設籍於台北市青年赴國外深造，修讀碩、博士學位的免息貸款機會，利息由台北市政府補助，多年來為我國及台北市培訓了不少留學歸來的人才。然而，不少有志於到國外升學並回台服務的新住民被排除在外。希望專案的申請辦法雖沒有明確註明新住民不具申請資格，但卻要求申請者的高中與大學學業必須在台灣完成，才能符合資格申請，此舉對同樣是台北市民的新住民形同歧視。筆者曾經向多位專家學者請益，但多位專家也百思不得其解，實在想不通此規定有何用意與益處。被國外一流大學研究所錄取並非易事，若因法規的歧視，使有志於到國外一流大學升學，並希望畢業後回台服務的新住民被迫放棄留學機會；或因台灣給予的支持不足而轉移回到原生國尋求支持，因而畢業後回到當地服務，皆是對台灣吸引人才的移民政策一大打擊。既然改變台灣先從首都開始，請柯市長及兩位主要台北市長參選人能夠改變過去對新住民的想像，著手從修改過去的歧視法規開始，解決台灣的人才流失問題。
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414070/
人渣文本專欄：意圖使人不得不當選
周偉航／大學教師選舉有很多花招和戰術，有些是抹黑對手的爛招，如果內容並非事實，就可能會被告「意圖使人不當選」。不過今年選戰抹黑的部分卻相對少了許多，這是否代表台灣選舉的素質提升呢？我認為正好相反。今年抹黑少，很可能只代表各主要候選人的競選總部運作機制有問題，連子彈都準備不出來。許多總部連自己的政策都搞得亂七八糟，就別說是出招罵人了。因此，若說往年的選舉焦點都是在「意圖使人不當選」，那今年因為各陣營表現荒腔走板，連基本功都作不好，那焦點也就轉變成為「意圖使人不得不當選」，選民只能在一堆候選人裡挑個還算正常的來投。你可能會馬上聯想到台北市，但台灣許多地方的選舉其實都一樣讓人搖頭。在台北，姚文智陣營終於在上周由總統級文膽進駐，試圖大翻身，而在這之前呢？不但宣傳手法常帶來反效果，連政策都不知道是怎麼樣生出來的。先是「零元也是有可能」月票始終講不清，他的「忠孝東路地下化」，更是擊潰知識份子的關鍵一擊，連綠色選民都有人認為不能讓這種「咖」當選。丁守中先前因為不動聲色的「佛系」戰法而飽受批判，但他決定「不佛了」，全面出擊之後，支持者也是額頭掛了三條線。他每碰到一個議題或事件，就是「我當選之後馬上就XX」。從當選之後文化大學大群館就地合法，當選之後馬上成立動保警察（抓抱貓動作不佳的姚文智？），當選之後馬上補發敬老金，當選之後馬上撤換吳音寧，當選之後不允許台灣子弟為台獨而戰，當選之後院檢警一體控管宅男，當選之後馬上立慰安婦銅像，到最新的當選之後查封黨產會。做事積極當然是件好事，可是丁守中是否知道他選的是市長而非總統？就算是總統，也沒有這麼大的權力，只有軍閥才會這樣幹。這兩位的選法，不都是「意圖使柯文哲不得不當選」嗎？這兩位主要候選人一路亂搞，還有點理性的選民只能想辦法力保柯文哲，不然還能怎麼辦？柯文哲這4年至少沒出什麼亂子，但丁姚兩仙實在讓人不安。離開台北，其他地方首長的選舉主要是兩強對決，但激戰區並不多，不是難以換黨執政，就是看來一定會換黨。為什麼會這麼極端呢？這也是因為地方上的主要候選人也有一堆是「意圖使對手不得不當選」的搞法。宜蘭縣、嘉義市、彰化縣的國民黨候選人其實也沒做什麼特別的事，有些甚至名不見經傳，但民進黨的執政、選舉過程一整個亂，也都讓挑戰者的氣勢不斷爬升，現在各界都看好能夠換黨執政。有些地方則是挑戰者的問題。高雄韓國瑜雖然一路「嘴」出氣勢，但主要是拉抬議員選情，離當選還有段距離，這是因為他常講過頭，像是要打造「愛河愛情摩天輪」來鼓勵市民嘿修，這就讓認真看待政治的選民嚇得半死，也就不得不支持相對穩定的陳其邁。本屆選舉會這麼古怪，我認為可能是受到柯文哲的影響，各方都認為採取破格的選法會更有利；但你「破」到比柯文哲還「破」，那當然就是挑戰選民的忍耐限度了。請做個即使落選，也會讓對手支持者疼惜的候選人，而非還沒當選，就讓自己支持者頭疼的政客。 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413466/
【香港冷知識2】吃木瓜無助豐胸　專家：僅對哺乳媽媽有效果
很多女生為了豐胸，都會積極嘗試各種秘方，首先會想到、也是最常見的方式就是吃木瓜，但香港營養師及中醫師雙方皆表示，木瓜其實不如大家所想的有豐胸作用，反而在哺乳期的媽媽身上才能見明顯的成效。 香港中醫師強調：「木瓜沒有我們預期，升級豐胸的功效，一定沒有。」許懿清解釋，木瓜具有舒筋通絡的作用，尤其對正在哺乳期的媽媽有很大的助益。因為吃木瓜能疏通乳腺，而乳腺脹了，乳汁分泌也會增加，胸部也才因此變大。 如果女生想豐胸的話，香港高級營養師鐘靜兒建議，還是從飲食方面跟進，才是比較安全的方法。比方說透過增加體內的健康脂肪，讓乳房有充分的原材料來增加它的體積、或是多攝取蛋白質來增大胸肌。不過，鐘靜兒也提醒，不管是哪種飲食方式，都一定要配合運動，身體其他部位才不會跟著發胖。(香港《飲食男女》etw.hk／提供)更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【香港冷知識1】泡麵四大致肥原因　調味包是關鍵【香港街頭試吃】6大經典魚翅羹名店　廚師評比這2家最出色【香港情義】用情走過28年　玻璃腸粉大排長龍【香港佛系街友】維園犀利哥：露宿街頭是一種快樂選擇
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414119/
【港蘋最熱片】68歲港人變巴西葉問　開200武館推廣中國武術
移民巴西近半世紀的68歲香港武術大師李榮基，畢生推廣與教授中國功夫，門生超過1萬人，堪稱「巴西葉問」，香港《蘋果》昨刊登李榮基專訪，他表示曾夢想當警察，但因身高不夠放棄，移民巴西後致力熱愛的武術，如今最大心願是把武術發揚光大，「繼續把種子發揚下去」。李榮基出生香港，從小熱愛武術，7歲曾隨舅父習武，精通柔道、武術、摔跤、散打等功夫，奠定武術基礎。之後他報考警校，但因身高不夠無法圓夢，1970年中學畢業後，毅然選擇移民巴西闖天下。1970年代李小龍功夫片熱潮席捲全球，李榮基大學畢業後，1976年開設自己的第一間武館，「當年在巴西只要你說會功夫，大把人搶著要你教課。」搜狐網曾指，當時在聖保羅開設武館的中國人不多，李榮基武藝精湛、頭腦靈活，由於大學主修廣告，他利用行銷知識讓分館不斷擴張，但血氣方剛、擴張過快，招致不少麻煩，曾遭日本人與巴西人的武館「踢館」，所幸都化險為夷。1980年代在他事業高峰時期，名下有超過2百家武館，弟子逾萬人，其中不乏博士學生、法官、工程師等，桃李滿天下，例如有一名語言系博士生Adriano，跟隨他習武近20年。不僅如此，巴西軍校都慕名找到他，力邀他指導警棍自衛術，「我在軍官學校教授，學生會提出問題，不像傳統中國文化，師傅教、學生不准問。」央視曾指，李榮基是巴西軍警史上第一個華裔教官，曾擔任聖保羅監獄獄警教練、巴西警官體育學院教練等，警官體育學院院長都是他的學生。2003年，聖保羅市議會授予他「聖保羅市最高榮譽勳章」。李榮基說，小時候家境貧窮，「功夫改變了我的一生」，儘管他的資歷足以擔任大學教授，但他仍堅持擔任武術教練，認為比當教授更有意義。而他在巴西生活近半世紀，非常喜歡巴西，不但沒遇過種族歧視，巴西人反而都「非常尊敬東方人」。至於被問到是否能夠「一個打十個」，李榮基笑稱：「這些只是電影橋段，我沒打過，所以也不知道。用智慧取勝才是功夫最高境界。」（國際中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414073/
王文靜專欄：快樂，躲到哪裡去？
王文靜／商周集團執行長今年，耶魯大學出現創校300年最受歡迎的一堂課。這門「心理學與美好生活」（Psychology and the Good Life)有近四分之一的大學部學生搶修。為容納1182名的學生，耶魯破天荒地把「教室」移到大型交響音樂廳，而且聘24名助教協助。學生暱稱這門課為「快樂學」。不止耶魯學生瘋狂，哈佛大學在2005年就開設幸福課「正向心理學」，也是轟動哈佛，每次選修達1400人。最頂尖的學生為何要學快樂？回答前，我拋出另一問題：「樂透中獎者與因意外而癱瘓的人，哪一個比較快樂？」這是1978年，菲利浦布利克曼（Philip Brickman）等3位心理學家的研究顯示：一夕致富者並沒有比意外癱瘓者快樂。有沒搞錯？研究指出，一夕致富的快樂程度大約持續1個月，之後就回到原有的心理狀態。反之，雖然生命遭受意外，但這樣的衝擊影響大約1年，也就是，若原本快樂的人會回到那個狀態。另一個研究有類似發現：追蹤大學教授得到終身教職（美國大學教授的重要成就）與沒得到的快樂程度。主持計畫的哈佛大學心理系教授丹尼爾吉伯特（Daniel Gilbert）發現：在半年後和1年後，「得到」與「沒得到」的教授，快樂程度是相同。得到時的狂喜和失去時的低潮，都過去了。財富、成就，與快樂有關聯性，但不絕對。10幾年前，《商業周刊》的封面故事「快樂國不丹」，探索這山區國度的GNH（Gross National Happiness ）主張，以追求幸福取代經濟指標GDP。走訪當地時，我被藏傳佛教國不丹的純樸，沒電視、網路，不殺生，沒有屠宰肉舖、只有特定時間能在河裡捕魚（殺生）所震懾。這是以前，後來「快樂國」與花花世界接軌了，解除電視禁令、開放網路與手機。雖然建設帶動經濟發展，貧窮人口比率從25%降到2%。但後遺症陸續發酵，自殺率、失業率、嗑藥與酗酒人口隨之攀高。去年的快樂指數報告，在155個國家中，不丹排名退居第97。比台灣人還不快樂。快樂，若不在追求財富，快樂究竟躲在哪？耶魯「快樂學」授課教授蘿莉桑托斯教授（Laurie Santos ）認為就在「每天」與「每月」：「每天」：一、沉思10分鐘，什麼都不想。二、花半小時，寫下5件今天感恩的事。不但是單單寫下對象與事件，還要回想感動的時刻，三、睡覺前，閱讀會帶來平靜的書或音樂。「每月」：一、至少寫一封信給你感恩的人。二、至少有一天放空自己，發呆、聽音樂、看電影、唱歌。「二不一給原則」：一、不要加入負面的社群網站。二、不要對成功及金錢，有過高的渴望。三、根據調查：不斷的給予、幫助他人、從事志工，是擁有最多美好人生的人，也是最快樂的人。快樂躲在哪裡？原來，快樂一點都不遠。
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414074/
楊永年：登革熱防治三部曲
楊永年／成功大學科技治理研究中心主任新北市登革熱疫情似乎有增溫現象，為避免出現類似2015年台南爆發大型登革熱造成100多人死亡的案例，新北市宜積極防疫。為防登革熱疫情擴大，或防疫視同作戰（救災），因此登革熱疫情防治，宜依以下3個步驟進行：一、資訊：登革熱防治首重疫情，有了疫情資訊，並分享資訊，才能進一步採取後續動員與組織間合作的行動。登革熱的根源是埃及斑蚊和白線斑蚊，要杜絕疫情，就要從消滅斑蚊，或透過斑蚊孳生環境進行防治。其內涵包括清水溝（掀水溝蓋前先自保避免蚊子攻擊）、清污泥、清積水。若積水無法清除，則投蘇力菌（屬生態防治法，僅攻擊或傷害無脊椎動物）；或可投大肚魚、孔雀魚、台灣鬥魚等，這些魚種都會吃孑孓。撒鹽或用化學藥品滅蚊可能影響生態環境，不是最佳方式。為分享登革熱資訊，在新北市政府官網首頁，可設「登革熱專區」，分享登革熱疫情與相關資訊（包括民眾應做什麼？怎麼做？），才能讓所有民眾能有所警覺，並進一步加入環境整理的工作。二、動員：有了災情資訊，就得要動員包括登革熱防治的相關人力與物力資源投入防疫。應該說，登革熱防治愈能動員所有民眾加入，愈能發揮防治成效；因此，除了（透過命令或規定）由上而下動員，也應有由下而上的主動投入。市府不能只有動員市府衛生局（負責室內）與環保局（負責戶外）投入防疫。為確保疫情受到控制，儘可能動員所有局處或更基層單位，包括區公所、學校、鄰里長與所有里民都要動起來，進行滅蚊或清理斑蚊的孳生源。甚至學校（特別是大學）通常也可以扮演領頭角色（畢竟學校與社區是生命共同體），帶領社區投入登革熱防疫。當然，要動員這麼龐大的人力物力投入登革熱防疫的前提是，市政府應該先動起來。三、組織間合作：為能有效動員，最好的方式，就是透過組織間合作；因為組織有系統、有資源，也比較容易進行動員。如前述，每個局處都有獨立與專業的工作事項，都可以和登革熱有連結點。或跨局處的整合是首要，所以啟動「防疫體系」，就是由首長（市長）召開如「救災體系」的防疫會議，整合跨局處資源，甚至中央政府與非營利組織都應立即投入。首長必須創造組織間共同合作防疫的誘因；或者，衛福部疾管署也有諸多防疫經驗，亦應主動協助。甚至市府的防疫會議，也可以邀請具防治經驗的登革熱防疫專家參與。由於目前資訊科技相當發達，用LINE可以治國，可以用來分享登革熱防疫資訊，可以用來動員相關人力與物力資源，可以進行組織間合作。因此，為有效防治登革熱，依前述3步驟進行登革熱防疫，刻不容緩。
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1414122/
【人車誌】麗寶賽車夏令營　專業車手授課
由麗寶國際賽車場與AAI車隊、CTAF中華車會共同舉辦的第二屆麗寶賽車夏令營順利落幕。這場被稱為「速度感最強」的營隊課程，不論是帶著學員們認識賽車構造、拆卸零件、駕駛卡丁車體驗國際等級賽道，甚至由專業賽車手親自傳授過彎技巧，都讓學員在課程中獲得許多汽車相關知識，並充分體驗駕駛賽車樂趣。麗寶賽車夏令營今年已經是第二次舉辦，這次活動於8/17、8/18連續兩天在台中后里麗寶國際賽車場舉辦，總共有近50人報名參加。今年師資陣容更勝去年，除了由素有賽車教父之稱的陳俊杉領軍親自授課外，還另有三名現役賽車手一同參與營隊課程。學員在兩天一夜活動中，藉由最夯的VR虛擬實境賽車模擬機台，熟悉操作方法，搭配多次下場體驗直接卡丁車與國際認證的賽道，學習過彎技巧、駕馭賽車要訣。結訓典禮現場，許多孩子離情依依，紛紛要求明年還要再舉辦，連家長都建議主辦單位，可增加成人賽車營，讓大人小孩一起同歡，體驗在國際級賽道上馳騁的樂趣。（吳凌祺/綜合報導）更多「 世界任我行」內容，請點此： http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【舒適進化】底盤新革命　Lexus ES 250試駕爽【車壇車談】VW商用車力促配AEB系統　減少碰撞還兼提升效率
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1413946/
裘莉為摯愛性感入鏡　嬌蘭話題新香數不完
法國百年香水世家嬌蘭（GUERLAIN），去年破天荒請出好萊塢女星安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie）代言「Mon Guerlain我的印記」系列香水，讓該香氛瞬間討論度直飆，今年9月嬌蘭將替Mon Guerlain推出淡香水版本，裘莉照樣為新香性感入鏡，她說：「傳達女性多元面向、擺脫框架，一款體現女性特質的香氛，這就是我愛Mon Guerlain的原因。」Mon Guerlain我的印記淡香水，以柑橘做為核心前調，再添加柑橘與卡爾拉薰衣草，帶來清新感受，最後是構成Mon Guerlain靈魂的小花茉莉和塔西堤香草；瓶身則用象徵幸運的四葉草為代表，頌揚女性價值，也有著幸福寓意。嬌蘭貴為香氛名家，今季還有許多話題作，像是1925年問世的「一千零一夜」系列，其舒芙蕾淡香精推出「戀上晨曦」和「奇幻花園」2限量版，前者有茉莉花香與佛手柑呈現馥郁芬芳，預計9月上市；後者則著重在設計，將香水瓶身變為充滿藝術感的熱帶叢林，將於10月登場。另已問世許久的「Absolus D’orient東方迷境」系列，8月也首度登台開賣，當中的「迷幻異境淡香精」搶頭香亮相，該香主打神祕氣息，藉由粉狀麝香、玫瑰、藏紅花、雪松木勾勒出性感撩人，搭上紅、金交錯的瓶身設計，散發滿滿迷人東方味。（張家玲／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……楊謹華家有鞋房　踩JIMMY CHOO曝獨家收納「魏瓔珞」機場休兵　白T牛仔裙活脫學生妹
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414077/
【國際蘋道／印度】鄭欣娓：莫須有罪名 讓救命醫淪殺人犯
印度特派員鄭欣娓／尼赫魯大學婦女研究所博士生事情過去快要1年後，事實終於證明了卡菲爾醫生（Kafeel Khan）的清白。可是，在他今年4月底獲保釋出獄之前，卡菲爾醫生已經為這個莫須有的罪名坐了將近9個月的牢。甫出獄月餘，他弟弟又突遭人開槍襲擊成重傷──自高舉印度教民族主義大旗的莫迪政府上任以來，與執政黨掛鉤的右翼政治組織暗中指使槍手殺害異議份子的消息就時有所聞，外界於是不免將之解讀為有關單位對卡菲爾醫生的警告。那件事情是這樣的：去年8月10至11日，印度北方省（Uttar Pradesh）哥拉浦縣（Gorakhpur）一間公立醫院突然傳出30多名住院的嬰幼童在48小時內相繼死亡的消息。事件起因於該院液態氧存量嚴重短缺，自事發日起累計下來，有超過70名病童因院方供氧不及陷入窒息，最終回天乏術。在情況最危急的時候，盡了全力阻擋事態擴大的，是任職該院的小兒科醫師卡菲爾。卡菲爾醫生事發當日休假，接到消息二話不說便趕往醫院幫忙。而若不是他當下決定自掏腰包、甚至自己開車四處向其他診所緊急商借氧氣瓶，死亡人數還會繼續攀升。對好多病童家屬而言，卡菲爾醫生無疑是救了他們孩子性命的英雄。然後──然後卡菲爾醫生就被調職懲處了，不久後解僱。警察開始頻繁造訪卡菲爾醫生家，以各種方式威脅、騷擾他的家人。再過幾個禮拜，卡菲爾醫生遭警方逮捕，隨後判刑入獄。罪名：醫療過失、意圖殺人。北方省政府言之鑿鑿，指卡菲爾醫生私下在外執業，並將院內氧氣瓶挪作己用，導致醫院供氧短缺，是造成整起事故的元兇。「救命英雄淪為殺人犯」頓時成了各大主流媒體的頭條。卡菲爾醫生傾向支持反對黨的政治立場被大肆渲染；主流媒體開始繪聲繪影地報導卡菲爾醫生不但在此次事件中意圖殺人，過去還曾涉及強暴案，儘管法院判決早就說明該案根本是誣告。明眼人都看懂了，卡菲爾醫生是北方省政府為推卸責任而抓上前線的代罪羊。此外，對印度教民族主義色彩強烈的北方省政府（註1）來說，比行政疏失更難消化的，或許是卡菲爾醫生作為穆斯林卻被眾人捧為英雄這件事吧。直到今年7月，北方省政府在拖延了將近1年後，終於依《資訊權利法》（Right to Information Act）（註2）回應了社會大眾對此案的質問。北方省政府坦承，去年這起醫療事故確實是因政府撥款不及，致使廠商不堪醫院長期欠款而中止對其供應氧氣；至於院方則證實，卡菲爾醫生在事故發生時的確為了救人四處奔走，當晚有6支救命的氧氣瓶是由他一手張羅。「我反覆自問，我真的有罪嗎？不，我沒有做錯任何事！」這是卡菲爾醫生在獄中寫下的無助吶喊。10頁長信末尾，他寫道：「我期盼真相很快就會大白，正義終被伸張。」如今真相終於大白，當時追著卡菲爾醫生猛打的主流媒體卻持續噤聲，而北方省政府至今未有一句道歉。註1：印度總理莫迪於2017年委任瑜伽士阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）為北方省省長，而阿蒂提亞納特向來因其激進的印度教民族主義立場備受爭議。註2：印度於2005年通過的《資訊權利法》保障公民取得政府資訊的權利，任何一位公民皆可依法提出申請，要求政府單位據實公開所需資訊。 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1413968/
【醬愛台灣】為國爭光！土教授帶出App得獎常勝軍
(更新:新增動新聞)在今年8月初，Apple經銷商STUDIO A旗下校園店Straight A與逢甲大學的「Apple區域教育培訓中心」(全台唯一Apple Regional Training Center，簡稱RTC，)合作、全台大專院校iOS APP開發者矚目的第二屆「APP移動應用創新賽」正式公布得獎結果，由高雄科技大學楠梓校區資管系的團隊以「不露聲色 隱私通訊APP」，首創利用密碼偽裝學夾帶私密訊息，獲評審一致好評拿下特獎，將與其它4組團隊代表台灣出征大中華區總決賽。 獲得首獎者首獎可赴美參加明年度的WWDC蘋果開發者大會。而背後帶領學生們的「土教授」李哲瑋功不可沒，雖未喝過洋墨水，但仍能結合所學幫助學生激發創意，證明台灣出產也能深具競爭力。李哲瑋說：「把所學貢獻給新一代，是我們『愛呆丸』(愛台灣)的方式。」 在學界一片留洋聲浪中，從交大資工出身的高雄科技大學楠梓校區資管助理教授李哲瑋，剛在高科大執教5年，就帶領學生團隊拿下21個大大小小的科技開發獎項，而今年除了8月初剛拿下的第二屆「APP移動應用創新賽」特獎，同時也拿下「2018全國大專院校軟體創作競賽」的第一名，且將在10月以台灣代表隊身分，赴中國與亞太地區16個國家，包含日本、新加坡、泰國與澳洲等，競逐「亞太資通訊科技聯盟大賽 (APICTA 2018)」大獎。 創意應建立在學識上 而對於台灣大學生在開發APP的創意上，李哲瑋持正面肯定的態度。不過他也強調：「創意應該建立在一定的學識與技術基礎上。」簡單地說，如果空有創意卻缺乏像是程式語言、資訊科技的相關知識，那麼創意也難以成真，唯有具備一定的學識基礎，當要灌注創意時才知道「什麼是可行、什麼不可行」，如此在APP開發上也不會走彎路，能更快捷的完成APP雛形。 不過，這可能也是現在許多學生缺乏的，例如當碰觸到程式語言編碼，多數學生是還沒嘗試著去寫就先心生懼怕，李哲瑋強調，很多學生可能一周花在學習編碼的時間不到30分鐘，最好還是能養成每天寫程式的好習慣。他補充，其實害怕面對程式語言的狀況並非在這一代學生才有，自己在交大當學生時同儕也有相同的狀況，李哲瑋打趣地說：「頭洗下去」就對了，當克服以後就能獲得成就感。 密碼偽裝學 保護隱私 這次高科大團隊以「不露聲色 隱私通訊APP」獲獎，正中時下日趨重視個人隱私權的商機。資管系學生團隊代表吳旻豪提到，是在比賽前兩個月開始準備，閱讀許多隱藏資訊(data hiding)的論文，在進一步和李老師討論出方向架構著手開發。相較於一般點對點的加密方法，利用偽裝學套入的加密方式，可以讓有意圖的非法監聽者忽略所要攔截訊息，即使攔截以後也不容易破解。 李哲瑋補充，目前全世界的主流加密形式，多選擇有國際認證背書的方式，例如像是LINE的點對點加密，這類主流加密方式當有心人士攔截訊息後，會出現一連串的亂碼等於「公告周知」裡面有機密訊息，就可直接針對亂碼破解或是惡意修改；而偽裝學的方式則是在一段聲音中嵌入只有接送雙方才可破譯圖片、文字，被攔截時只會看到是一段普通文字，達到夾帶隱私訊息的需求。 首創應用 具商業模式 李哲瑋強調，其實偽裝學就是密碼學的進階版，已發展至少15年，而現在首次把相關科技整合在應用程式中。可以透過錄製一段語音訊息夾帶文字或圖片內容，也可調整演算法，反過來傳送一段文字訊息夾帶語音內容，使用者可利用APP各自的金鑰將訊息解碼，除了可促進隱私性以外，娛樂性也是重要的一環，可說應用層面相當廣泛。 未來將進一步結合手機本身的生物辨識，例如iOS系統上的Touch ID，直接解鎖就可解碼，不用再輸入個人密碼。目前在商業模式上，當發展完備後，可賣出給知名通訊軟體廠商，當作APP新增的功能，也可單以通訊APP的方式供下載，賺取下載費與廣告費。（黃子倫／綜合報導）出版時間:0006更新時間:1233
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414100/
楊謹華家有鞋房　踩JIMMY CHOO曝獨家收納
女星楊謹華認為造型的成敗關鍵在於鞋子，對美鞋毫無抵抗力的她，不僅家中有專門房間擺放上百雙各式鞋履，每一雙皆拍照記錄，還分A、B、C區收納，管理得條理分明。此次示範JIMMY CHOO秋冬新品，她說道相較於早些年血拼買鞋，買到媽媽說她是「蜈蚣女」，慶幸現在倒是會控制買鞋成癮症了。楊謹華剛結束偶像劇拍攝工作，終於有空檔再接觸她所熱愛的時尚精品，為《蘋果》時尚演繹JIMMY CHOO秋冬鞋履搭配Blumarine、Blugirl秋冬重點新裝。她分享：「我對鞋款的接受度很廣，平底、高跟、運動鞋統統愛，因為穿衣搭配沒有固定準則，需要各種鞋款來完成造型。」此次示範的Blumarine、Blugirl新裝運用了花卉、格紋元素，「像這樣衣服比較花俏，我選鞋子時就會挑選單一顏色，例如我腳上穿的黑色、銀色JIMMY CHOO，整體視覺會比較協調」。提及家裡有個房間專門擺放上百雙鞋履，她的管理方式是：「我的鞋子都會放鞋盒、做防潮，再以露趾、楔形、球鞋等類別，分作A、B、C區來收納，每雙鞋都有拍照片貼在鞋盒外，方便找鞋。」為了控制買鞋慾望，她笑說拒絕再換更大的空間來放鞋子，「告訴自己收納空間就這麼大，所以買鞋時會理智思考，也會定期每半年做整理，把穿不到的舊鞋捐出去做慈善。美鞋永遠買不完，不再瘋狂買到媽媽說我是蜈蚣了」。（薛佳甯/台北報導）  看了這則新聞的人，也看了……裘莉為摯愛性感入鏡　嬌蘭話題新香數不完「魏瓔珞」機場休兵　白T牛仔裙活脫學生妹
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414121/
中國首富之子轉戰電競　5千萬人看他「首戰躺著贏」
太神啦！中國首富之子、普思資本創辦人「王校長」王思聰日前閃電宣布加盟中國《英雄聯盟》IG戰隊、成為一名職業電競選手，19日下午處女秀出戰強敵VG戰隊，雖然表現差強人意、輸出只有對面AD選手的3分之1，但仍吸引了5千多萬名觀眾在線上收看，最後靠著隊友強力力保之下順利拿下首勝，王思聰在比賽結束後馬上宣布退休、從此不再參加任何《英雄聯盟》賽事，「我終於明白，有些距離，不是有錢可以填滿的......。」2009年，王思聰拿著老爸王健林給的5億人民幣（約合新台幣22.5億）成立了普思資本，幾年來靠著精準眼光、錢滾錢身家累積已超過60億人民幣（約合新台幣270億），投資的20個項目中，已有5家公司成功IPO、2家公司上市，都是他最熱愛的遊戲公司，王思聰不只愛投資遊戲、本身也是電玩發燒狂，2011年收購了面臨解散的CCM俱樂部，更名IG再出發，這次他以「高齡」30歲的年紀親自下場挑戰，消息傳出未演先轟動，直播開始之前就已有3千多萬人在線上等候、爭先搶看中國首富之子的電競首秀。比賽期間，擔任AD位置的王思聰屢次被VG戰隊的JG選手Youdang針對，每次王思聰被擊殺、現場就爆出如雷的笑聲，也因為王思聰這路劣勢太大，IG戰隊從開局一路被VG壓著打，直到VG戰隊在比賽中後期的大龍爭奪戰中失利，局勢才逐漸偏向IG一方，最後靠著隊友的精彩表現，王思聰拿下了自己的職業首勝，雖然表現不佳，但已成功帶動話題，賽後《微博》相關討論無窮，網友紛紛調侃王思聰，「下一季我們大概看不到Youdang了」、「第一次看比賽笑到哭出來！」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413448/
【野戰片】清邁森林當泰山　有夠爽
或許是電影⟪泰山⟫在森林裡縱身跳躍的影象太深植人心，近幾年在森林裡玩Zipline(高空滑索)的活動特別熱門，我在加拿大惠斯勒、瑞士格林德瓦的菲爾斯特等不少國家都玩過，但清邁的Flying Squirrels精采程度，絕對名列前矛，它的精采不單是因為刺激好玩，更讓人印象深刻的是森林裡的綠海，那巨大高聳達數層樓之高的古樹，美麗得令人感動。在森林裡蕩來蕩去，還真有夠爽的。Flying Squirrels是清邁頗受歡迎、玩Zipline的據點，位在湄林縣海拔1千公尺左右的小山村裡，在報到處著裝完畢後，還得先坐一段小貨卡進入原始森林裡。公司名稱之所以叫飛鼠，據說就是因為在林子裡有很多動物，飛鼠又特別多。可惜我一隻也沒瞧見，人倒是見到不少。滑索大多裝釘在大樹上，總共有32站，由短而低矮，循序漸進到高而長的滑索，刺激程度慢慢攀升，膽小的人可逐步適應。但高潮就在中間穿梭飛躍樹梢的階段，滑索最長有600公尺，快速滑行時，腳下是一望無際的樹海，這也是玩Zipline最迷人之處。我放聲尖叫，不是因為害怕，而是為了紓壓，不信，自己來試試！(楊沛騏／泰國報導）相關資訊航班  長榮航空自7/1起天天直飛清邁，去程台北07:25、抵達清邁10:25，返程清邁11:30、抵達台北16:45。Flying Squirrels　＋66-53- 278989，http://www.treetopflight.com想知道更多旅遊去處，請參加蘋果花愛旅遊社團更多「世界任我行」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413348/
【新鮮片】清邁夜間動物園　體驗safari的快感
一般動物園都是白天開放，不過晚上看動物其實有種奇妙的感覺，尤其是在清邁動物園來一趟Chiang Mai Night Safari。親身體驗過後，就會知道為什麼要夜探動物，刺激感、新鮮度可說大不同。清邁動物園最大特色就是，除了猛獸，草食性的動物幾乎都沒有柵欄圍著，遊客搭遊園車繞行園區時，長頸鹿、斑馬、野豬、鹿會直接跑到車旁索食，模樣超可愛，就算會被長頸鹿的口水滴滿臉，也甘願吶。遊園車上會有解說員用英文、泰文，有的還會中文解說，遊客只要不用閃光燈，也可以盡情拍照。除了可愛動物，這裡也能見到東北虎、白老虎、花豹等猛獸。雖然坐的是電動遊園車，而非吉普車，但在這裡看動物，還真有一點非洲Safari的感覺呢。其實，東南亞的夜間動物園以新加坡最為有名，清邁跟進後，規模及受歡迎程度也不遑多讓，而且除了看動物，也有火舞等其它表演活動。（楊沛騏／泰國報導）相關資訊 航班 長榮航空自7/1起天天直飛清邁，去程台北07:25、抵達清邁10:25，返程清邁11:30、抵達台北16:45。清邁夜間動物園　　＋66-53-999-010，10:00~22:00，夜間逛園800泰銖，www.chiangmainightsafari.com想知道更多旅遊去處，請參加蘋果花愛旅遊社團更多「世界任我行」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【共浴片】來泰國不騎大象　幫象洗澡才是王道【野戰片】清邁森林當泰山　有夠爽
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413836/
潮到犯規！　PUMA攜手泫雅、鄭秀晶Krystal​愛牌推聯名
（更新：新增圖片）一直以來深受潮流人士喜愛的PUMA SELECT聯名系列，堪稱運動時尚圈的風向指標。今年秋冬PUMA SELECT與3位世界頂尖設計師跨界合作，分別為來自亞洲時尚重鎮首爾的韓流新寵ADER ERROR、創立於俄羅斯的前衛時尚品牌OUTLAW MOSCOW、以及源自上海的怪萌新銳設計品牌TYAKASHA。 近期竄紅的首爾潮牌ADER ERROR不僅深受次世代年輕人喜愛，也是K-POP明星如泫雅、鄭秀晶Krystal的新寵，擅長使用大色塊剪裁，拼貼出繽紛幾何藝術風格，結合不對稱的設計巧思，創造出意想不到的瑰麗時裝藝術。 另外，流著戰鬥民族血液的OUTLAW MOSCOW，以街頭創作挑戰時尚體制，以黑、白、紅為本季三大設計主調，嶄露不拘小節的狂野，並巧妙加入花卉刺繡、斯拉夫文字等傳統俄羅斯圖騰，打造出前衛大膽卻深富文化典韻內涵的單品。 而來自上海、風靡亞洲時尚界的原創品牌 TYAKASHA，設計師童雲擅長以童趣概念顛覆傳統思維。本次以「FOOD LIFE 食尚」為主題的聯名系列商品，將美食菜單、德國香腸、Pizza及冰淇淋等逗趣食物圖樣融入本季聯名單品中。本季聯名系列藉由3位設計師的巧思，完美將童趣與潮流設計相互結合，讓你即使不是穿搭高手也能輕鬆穿出高段的時尚範兒。（賴姿穎／台北報導）更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv出版時間:0020更新時間:1905
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413839/
台灣設計師與故宮聯名　再推科技羽毛新作
（更新：新增圖片）第6屆「台北好時尚」台北Top時裝設計大賞決賽，日(16)前於圓山大飯店盛大登場，現場除了有眾多時尚人士共襄盛舉，更邀請到曾在2014、2015年連兩屆獲得台北好時尚總冠軍、近年人氣大旺的Just In XX品牌設計師周裕穎，回娘家擔任評審。 周裕穎除了力挺新銳後輩，更特別為2018秋冬國立故宮博物院雙品牌聯名系列服飾，加碼製作了全新翠玉白菜服飾，並首度曝光運用特殊機械結構打造的《郎世寧科技孔雀》新媒體創作，再次帶給大家最前衛的感觀體驗。 這也讓人格外期待，即將在9月9日登場的Just In XX紐約官方大秀，將會再帶來什麼有別於以往，令人驚豔的作品。（賴姿穎／台北報導）更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv出版時間:0019更新時間:1903
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413829/
萌度爆表　星巴克推出玉兔系列杯組迎中秋
越接近中秋，送禮市場的需求就愈大，屬台灣3大節慶之一的中秋節除了月餅商機龐大，也有越來越多業者推出周邊商品刺激買氣，提供不一樣的送禮新選擇。 咖啡界龍頭品牌星巴克中秋節也不缺席，推出一系列以中秋玉兔為主題的杯組商品，不但造型多樣，連色彩也走青春粉嫩的路線，可愛到爆表，讓收送月餅禮盒到無感的消費者，有了爽快入手、兼具驚喜與實用性的好理由。 從雙層玻璃杯、隨行杯、馬克杯、矽膠杯蓋到隨身掛飾等，各款造型互異，帶有玉兔元素的設計杯組和小物應有盡有，兼具功能性和質感的季節限定商品，往年一推出就經常銷售一空。送月餅禮盒送膩了嗎？不妨用玉兔系列給對方驚喜吧！(林沛縈／台北報導) 更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414086/
【有片】手持大蛇佈道　牧師右耳慘被咬險喪命
（新增：配音影片）美國一名一邊弄蛇一邊佈道的基督教會牧師，日前佈道時被手中的大蛇偷襲，咬傷耳朵，緊急送醫後並無大礙，但醫師表示若偏一點咬到動脈，隨時可能喪命。肯塔基州米德爾斯伯勒(Middlesboro)教會「以耶穌之名福音禮拜堂」(Full Gospel Tabernacle in Jesus Name)的牧師庫茨(Cody Coots)，日前在佈道時，一如往常右手抓著一條大蛇，左手拿著麥克風，當他舉高手中的蛇，蛇突然伸向他的右耳一咬。他楞了一下繼續佈道，但右肩已經血跡斑斑。不久後他越來越不舒服，最後由教會職員護送離場。庫茨隨即入院，醫生告訴他若被咬中動脈，隨時一命嗚呼。庫茨的父親杰米(Jamie Coots)在1994年成為牧師，曾在《國家地理頻道》真人實境節目《Snake Salvation》中出現。杰米2014年佈道時被手中的響尾蛇咬傷手，但他拒絕就醫，約一小時後毒發身亡。【相關新聞】信上帝百毒不侵？ 玩蛇牧師被蛇毒死庫茨的教會由他的曾祖父1978年創立，根據《馬可福音》第16章第17和18節：「信的人必有神蹟隨著他們，就是奉我的名趕鬼，說新方言。手能拿蛇；若喝了什麼毒物，也必不受害；手按病人，病人就必好了」，這個教會相信上帝會保護他們，讓他們蛇毒不侵，故牧師佈道時會一邊祈禱同時載歌載舞，一邊弄蛇。（即時新聞中心／綜合報導）發稿：00:17想知道更多，一定要看……中國首富之子轉戰電競　5千萬人看他「首戰躺著贏」【無良片】非法賣卵「見過14歲的」　吸卵痛哭「上賊船了」看了這則新聞的人，也看了……​超驚恐！網購保健品　竟收到整箱死鱷魚蜥蜴屍塊A片看太多硬不起只是傳說　研究發現老司機戰力更強餐廳大推蜘蛛捲餅一份800元　結果竟是瀕危物種GG了
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1414131/
外媒評2018年最強電競筆電　微星力壓9品牌奪冠
（更新：新增內文）電競筆電除了能遊玩高效能遊戲外，在運行高階軟體也有其優勢，外媒Laptop Magazine近期就評選了2017年十大電競筆電品牌（三星僅推出一款Odyssey不列入採計），在滿分100中，拿到冠軍的是來自台灣的微星（MSI），得到84分，第2名則為宏碁（Acer）與Alienware以80並列，而第4、5名則是79分的Razer及78分的華碩（ASUS）。 微星之所以奪得首位，主要是因為嶄新的設計及軟體，像是超薄的GS65 Stealth Thin與主打燈效的GE63 Raider RGB，同時亦針對不同尺寸及價位都能買到合適的電競筆電，前者具有絕佳的音質、漂亮的窄邊框設計及優異的續航力，後者則有多彩的背光設計（但在開啟RGB背光耗電量大）。宏碁在電競筆電設計上也投入不少，從Predator 21X與Predator Triton 700兩款便能略知一二，前者主打市面少見的21吋超大螢幕，後者則將觸控板設置在鍵盤上方，雖然創新但不實用。 戴爾旗下的Alienware則從去年的首位滑落，其新品Alienware 17 R5及15 R4在遊戲及多工表現十分強大，同時也為其軟體增加了一些新功能，但外觀設計上有待加強，尤其螢幕佔比低是其敗筆。做電競周邊起家的Razer，則以未來復古感的Razer Blade奪下第4位，外觀設計纖細、電量表現優異，但螢幕顯示較平均為暗、鍵盤打起來不那麼舒適，進階版的Razer Blade Pro在音質、120Hz顯示表現不錯，但易過熱且太貴。 華碩以ROG Zephyrus取得好評，除了革命性的散熱、冷卻技術外，該機也是首款搭載NVIDIA高效能Max-Q顯示卡的電競筆電，效能與遊戲表現沒話說，同時也越做越輕薄，但電池續航與喇叭相對較差，此外，Laptop Magazine認為較低階的ROG Strix GL553VD在喇叭及鍵盤上仍有待加強。 第6至8位分別是惠普（HP）、技嘉（Gigabyte）、Origin PC，戴爾（DELL）及聯想（Lenovo）則是並列第9名，後兩位分數皆不及70，表現最差。從去年的最後一名提升到第6名的HP，將旗艦筆電Omen系列重新設計，包括Omen 15與Omen 17，外觀及顯示螢幕皆好看了許多，後者更具適合遊戲的4K螢幕，但電池續航表現及創新部分則較少。技嘉（Gigabyte）與其子品牌Aorus系列強項在於窄邊框，代表機種分別為Gigabyte Aero 15與Aorus X9，雖然效能強，但兩者皆有運行遊戲容易過熱的問題，前者的攝影機設置在螢幕底部，拍攝角度差。 來自美國的Origin PC是前Alienware員工所創立，以提供大量客製化選項為優勢，Origin PC Eon17-X傳輸速度快、音質好，但賣得太貴，輕量的Origin EVO15-S雖然設計好看，但運行速度不快，簡單說缺乏Gamer在乎的軟體，讓它維持與去年差不多的名次。 並列最後一名的DELL，則被批評顯示螢幕黯淡、鍵盤過窄，並缺乏遊戲軟體的支援，其平價機Inspiron 15 5000就有這樣的問題，而全新G系列的G3 15 Gaming，電量、音質表現雖可，但鍵程過短、顯示也不特別突出。並列最後一名的Lenovo在各方面表現中庸，電競筆電的選擇也不多，但隨著近期的新品Legion Y530、Y730的推出，該公司在明年表現看好。（廖家葆／綜合報導） 資料來源：Engadget出版時間 0021更新時間 1748 更多「消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414128/
【港蘋最熱片】巴西妹踩高跟鞋踢足球遊世界
花式足球人人都見過，但穿高跟鞋玩就只有她一個。巴西31歲女子班內提（Raquel Benetti）是一名專業花式足球員，一次穿短裙配高跟鞋花式足球表演在網路爆紅。YouTube頻道上有77萬追隨者，最高影片點擊率270萬。「當初穿高跟鞋玩，其實只是與朋友開開玩笑，朋友想挑戰我能不能用高跟鞋玩花式足球。其實對我來說也很困難，我希望帶出的訊息其實我也是人，也會犯錯。花式足球沒有捷徑，一定要反覆練習才可以達到目的。」Raquel強調。 在巴西只有少數女生玩花式足球，男生很多，在全世界大約也只有10個女生是專業花式足球員。「小時候，媽媽問我長大後有甚麼想做，我只是說我想成名。我覺得自己開始做到，YouTuber 頻道過了3個月，就可以突破100萬追隨者。如果人們認識我，我會覺得非常開心。」花式足球的重點需要控制協調身體每一部分，特別是臉部表情，向觀眾展示你控制足球而不是足球控制你。 「我在聖保羅一個貧窮城市長大，我也沒有想過自己可以遇見全世界名人或球星，好像C羅、內馬爾、艾維斯（Daniel Alves da Silva）等。因為花式足球，我可以到世界各地旅行，可以得到很多工作機會及賺很多錢。」Raquel的足跡遍及世界，俄羅斯世界盃、法國、英國、卡達、墨西哥、馬來西亞甚至中國。近日更被內馬爾邀請出席巴西山度士的內馬爾5人足賽世界賽，踢了兩場友誼賽。「花式足球此時此刻是我的生命，未來希望可以連續控球超過8小時，打破現今女性金氏世界紀錄。」自8歲起練習花式足球，每天堅持抽4小時練習，Raquel有一股不放棄精神。「不論男或女生，如果希望把花式足球作為職業，千萬不要放棄。花式足球只有一個足球及你自己，你需要加倍努力，做到最好才能成功。」（香港蘋果日報副刊果籽／提供） 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414142/
英空姐坐郵輪離奇墜海　漂流10小時後獲救
英國一名女子上周六近午夜時，從郵輪墜入克羅埃西亞附近的亞得里亞海，10小時後奇蹟獲救。獲救的女子是46歲的英籍空姐凱伊隆斯泰夫（Kay Longstaff)，她說能夠在冰冷海水中熬過一夜，可能是因為她平時練瑜伽，體力不錯，她也不停唱歌來忘記寒冷。 「挪威之星」郵輪，從克羅埃西亞伊斯特拉半島普拉港開往義大利威尼斯途中，自稱「坐在船尾」的46歲乘客凱伊隆斯泰夫（Kay Longstaff ），在距普拉約95公里處墜海。克羅埃西亞當局獲報後，隨即派出海岸防衛隊展開搜索。於上周日早上約10時，在離墜海位置約1300公尺外發現凱伊，將她救上巡邏艇，之後送往普拉一間醫院。她目前情況穩定。 凱伊上岸後接受電視台訪問，形容自己大難不死十分幸運，並感謝救起她的海防隊員。英國《每日郵報》報導指稱，她落水前跟朋友在船上喝了幾杯，失足落水，但郵輪通常都有護欄，也常有職員巡邏，提防乘客不小心落水。 郵輪船長稱凱伊已精疲力歇，對能救回一條人命感到欣慰。郵輪公司則表示，獲報有人墜海後，立即展開搜索，數度折返都沒找到人，當局正調查事件。凱伊曾是維珍大西洋航空的空姐，現在私人飛機上服務。（國際中心／綜合外電報導）出版：03:49更新：19:07 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1414066/
全球首款最亮的4K投影機　達日本市佔54.5%
一般印象中的投影機，需要比較暗的環境下，才能表現影像的優點，ViewSonic今夏推出流明度3500的4K投影機PX747，是全球首款高亮度投影機，就連在光線充足的客廳都能清晰觀看銳利細節和逼真色彩，能投影60~100吋，售價3萬8900元，相較4K電視60吋以上都要4萬以上，入門門檻輕鬆許多。  DLP 4K家用投影機PX747-4K及PX727-4K系列年中前上市，根據調研機構FutureSource 2018上半年日本國內4K投影機銷售量市場調查報告，ViewSonic 4K Ultra HD投影機2018上半年在日本市佔率高達54.5%，勇奪日本銷售第一，且不只日本傳出好消息，ViewSonic 2018第二季在亞洲地區也以29.6%的市佔率創下4K投影機最高的市占率。 （楊智雯／台北報導） 更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414135/
強國男童河邊「走鋼索」　老爸：保證安全
中國四川廣元木門鎮河堤上，有網友於18日拍到一名男童在沒有任何安全繩索保護下，戴著一項紅色安全帽、手拿平衡木，「健步如飛」在欄杆上走鋼索。該男童名叫張望，今年7歲為木門小學一年級生，他在5歲就學會「走鋼索」絕技了。 張望的父親稱，他認為人人都在走一根看不見的鋼線，而他出身在農村條件有限，別人孩子報讀培訓班，他只想讓孩子做自己喜歡的事，而兒子平時練習走鋼索並沒有老師，都是靠自己練習。 當問及兒子在訓練過程中有受過傷嗎？張父說：「如果說沒受過傷，那肯定是假話，但是這個受傷是正常的，沒什麼大傷。」 對於孩子的安全保障，家長有自己的一套想法：「無論做什麼都是循環漸進的」，張父稱孩子練走鋼索是從比較不危險的地方開始，他們在農村先從田裡慢慢練，逐漸一步一步提升，過程中間沒多大問題，「盲目去練也不對，這必須在保證安全情況下去考慮的。」 張父透露，他曾有意替望望申請5項金氏世界紀錄，但如今他已把這一切看得很淡了，人在生活中就是不斷地學習，能做就最好，但不能做也不能強求。作為父親只有一個心願：雖然望望一直在練走鋼索，但並不是以後作為「謀生」技能，希望能訓練孩子的勇氣和意志力。（大陸中心／綜合外電報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1414123/
暴雪《暗黑III》登Switch　《鬥陣》也有機會了？
史上銷售最快的PC遊戲《暗黑破壞神III》終於確認登陸任天堂Switch，母公司暴雪日前公開Switch版正式名稱為《暗黑破壞神III：永恆之戰版》，並於今年夏天進駐實體零售店與Nintendo eShop，內含《奪魂之鐮》資料片與《死靈法師的崛起》組合包。 玩家可以化身7種強大角色職業（野蠻人、聖教軍、狩魔獵人、武僧、巫醫、秘術師，及《暗黑破壞神III》英雄死靈法師），體驗5個章節的劇情模式，橫越充滿傳說與猖狂魔物的聖休亞瑞，或是享受百玩不厭的冒險模式。遊戲為Switch客製化直覺設計與控制系統下，無論是用Joy-Con或Pro控制器，都可透過指尖體驗驚天屠魔之力。 本作忠於《暗黑破壞神III》系列的精神，掃蕩聖休亞瑞時，玩家擁有多種選擇，最多可有4位玩家結伴同行，Switch玩家可共用單一主機螢幕、無線連結系統，或透過Switch Online組隊出戰。而Switch《暗黑破壞神III：永恆之戰版》獨家好康物品內含─加儂多夫的傳奇護甲造型套裝、三角神力頭像外框、咕咕雞寵物以及假面之回音翅膀造型。 除了《暗黑破壞神III》，同為暴雪旗下的熱門線上遊戲《鬥陣特攻（Overwatch）》也傳出有機會登陸Switch，《暗黑破壞神III：永恆之戰版》高級製作人Pete Stilwell表示「任何事都有可能」，如果製作《鬥陣特攻》的團隊Team 4要推出Swtich版，那是他們的決定，目前我們將把Switch平台的重點放在《暗黑破壞神III》上。 Pete Stilwell提到，《暗黑破壞神III》的移植也讓暴雪更好理解Switch平台及其技術，目前《暗黑破壞神III》、《鬥陣特攻》都已經有PS、Xbox版本，被問及能否在Switch的硬體環境下運行，他認為是可行的。（廖家葆／綜合報導） 更多「玩樂急先鋒」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414078/
女星肉胎裝跑場像沒穿　私密處豐臀原形畢露挨轟
29歲韓國嘻哈歌手Jessi擁有火辣身材，以直率形象走紅。她上月推出新歌《Down》，MV中不少扭腰抖臀惹火鏡頭，被網友直批太超過。她昨出席啤酒品牌音樂祭，又以大尺度緊身肉胎裝上場，S曲線原形畢露，再被砲轟「實在好噁心，一點也不美」。Jessi向來敢說敢秀，曾大方承認進廠維修，整過眼睛、鼻子，自抖動刀升級胸部罩杯，不怕洩露人工美女身分。她還常在社群網站分享好身材，豪氣說：「做了就是要給別人看。」（陳薇安／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414127/
【監視器曝光】撞上違停物流車　騎士卡車底送醫不治
（更新：內文、動新聞）新北市樹林區中正路與光武街口，昨晚間9時許發生機車撞物流車案件，劉姓機車騎士受困車底，救出後已無生命跡象，送醫後仍宣告不治。警方表示雙方酒測值皆為0，但現場物流車紅線違停，機車也未有明顯剎車痕跡，疑騎士未注意前方路況導致車禍，詳細車禍肇事原因仍待釐清，訊後依業務過失致死罪嫌，將王姓物流司機送辦。 警方調查，王男（33歲）當時打開側門在卸貨，卻突然聽到巨響，探查才發現物流車左後方遭騎機車撞上，騎士劉男（44歲）卡在車底，王男緊急報案，救援人員趕抵時，劉男頭部、大腿大量出血，已無呼吸心跳，送醫後仍傷重不治。 警方表示，物流車違停紅線卸貨，機車後方也無明顯煞車痕跡，經調閱監視器後發現王男是直接撞上物流車後方，疑未注意前方路況導致車禍發生。雙方駕駛檢測都無酒精反應，訊後依業務過失致死罪嫌將王男移送偵辦。（突發中心施昂強／新北報導）出版時間 00：32更新時間 21：00看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症【兇宅打卡】啃老兒變態預謀　除夕夜縱火燒死6親人【控訴片】正派飯店無故被列管　上億大亨控：「沒交規費」
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1412684/
【香港情義】用情走過28年　玻璃腸粉大排長龍
清晨，香港大埔的地標公園仔，還沒有什麼人煙，一位穿著藍襯衫的大叔，在大雨落下之前，出了公園，穿過大街，轉兩個彎，走到一間門才半開的店面。店面上有一塊黑色招牌，以金字刻著「陳漢記粥麵專家」。 藍襯衫大叔走進店裡，他就是亮叔，「陳漢記」的老闆王永亮。 「陳漢記」是一間28年的老店，但是門口的裝潢還像新的一樣，店內一片燈火通明，牆身貼滿茶記式菜單，左邊是煮麵的枱子，右邊有白色小圓桌幾張，後面還有一大片空間，擺了好幾張圓桌和銀色圓凳；有員工正拿著濕抹布在擦桌子，另外幾位員工把各類調味品，填滿小瓶子後再擺回桌上，還有一位正在拖地。亮叔一屁股坐下來，看著牆上的菜單說：「有人說我們什麼都有得吃，雜得很，有多雜呢？幾個字講完，一門四傑。」 第一傑是牛腩師傅佳哥，這小店的牛腩十分講究，天天買新鮮牛腩，肉類絕不保留超過一天。夾起一塊牛腩入口，只要咀嚼2、3下就可以吞下肚，肉質要軟嫩好吃，不是燉得越久越好，而是熟知每塊肉所需火候，不同部位和厚度都有影響，所以講求經驗，而且不能貪求方便，而讓牛腩和牛雜一起煮。醬汁也很重要，這間小店的醬汁，加了沙嗲，這是亮叔姑丈的秘方。 「我姑丈是誰？不就是陳漢嘛！」亮叔拿著過世的姑丈照片，談起自己的身世。亮叔4歲時爸爸就過世，媽媽不久後改嫁，亮叔成了孤兒，幸好姑丈陳漢有心，將他帶去扶養，讓他長大成人。 陳漢是「陳漢記」的創辦人，第一家店在荃灣。亮叔也在10歲時，就開始到店裡幫忙，上學前幫忙開店，放學後背著書包做清潔；亮叔12歲小學畢業，他就全力到店裡，跟姑丈學做牛腩，到16歲那年已經能獨當一面，成為正式廚師，煮得一手好牛腩。亮叔18歲時，姑丈年老退休，整家店交由他打理。 直至亮叔30歲，他才決定出來闖闖，想要自立門戶，姑丈依然情義相挺，借了他上百萬開店。大埔「陳漢記」就此開張，亮叔說：「我可以有現在的成就，全靠姑丈，所以店名一定要堅持用陳漢記。」而「陳漢記」的招牌，今日也只剩大埔這一家，陳漢的兒女都無力經營其它分店。 「陳漢記」的第二傑是煮粥師傅恆仔。這間小店的粥底濃稠，粥要濃，就得花上4、5小時熬煮，過程要有耐性，不能攪拌。「恆仔年輕不是問題，我教他，每鍋粥都要用心、用感情去煮」，恆仔也沒有辜負他的期望，每天都一大早就來煮粥。 吃粥又怎麼少得了腸粉？「陳漢記」的第三傑，就是腸粉師傅英姐。英姐做腸粉，舀起一勺粉漿，淋到長方形的蒸架上，再均勻地於中上方位置放上蝦仁，於最下方灑上切碎的豬肝，等粉漿凝固後，用小鐵片從中間割開，各自捲成兩條腸粉，這就是客人口中的「玻璃腸粉」，腸粉晶瑩剔透，厚薄均勻。亮叔要求腸粉餡料新鮮，粉皮輕薄而要帶透明，又能薄而不破，少一點技術都不行，這樣的堅持讓很多客人，一吃二十幾年。 「陳漢記」的第四傑是煲飯師傅正哥。正哥跟亮叔20幾年，煲飯的水準從來沒變過。打開一個正在冒煙的鍋子，見米粒煮得適中，粒粒分明，帶少許飯焦，再把新鮮的白鱔魚鋪在米飯之上，再蓋上蓋子，這就是客人來此大排長龍，也一定要吃上一碗的白鱔煲飯。 亮叔說：「煲飯的鍋子用4、5次就得換了，但是師傅不能換，要能一起打拚很多人。」這又是他從姑丈身上學到的，伙計是一家店的靈魂，要視之為手足，將心比心，他多年來都一直慎守。亮叔每年都豪擲好幾萬，請員工吃團圓飯，薪水也比同行高。記得SARS那年很難過，小店每個月虧30萬，亮叔還是堅持守著員工，讓他們能安心養家，後來靠著向政府申請400萬台幣的補助，讓他能付出薪水，讓員工團結努力，渡過難關。 亮叔在店裡遇到熟客，會拿茶壺上前，熱情和客人打招呼，坐了下來一起喝茶；據說他以前都會拿出珍藏威士忌，和客人喝一杯，只是現在年紀大，為了健康，以茶代酒。送別最後一桌客人，舉錶一望，凌晨4點了。店裡半昏半明，站在門外，月光冷冷地打照到臉上，可以看到年近六十的亮叔。 亮叔邊算帳，邊自嘲自己只剩下算錢的工作會做，但是他其實一點不想退休，這間店就是他獲得快樂的地方。「有人問我為什麼不開分店？我又不要賺大錢，只想保住食物品質，保住陳漢記的招牌，我就滿足了。」 亮叔辛苦了大半輩子，陳漢曾經教他「得得失失，一切都是緣份」，亮叔一直記得陳漢的話，他最想留住的，就是一份老感情。（香港《飲食男女》etw.hk／提供） 陳漢記地址：大埔運頭街91B地下營業時間：11am-4am 更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【香港街頭試吃】6大經典魚翅羹名店　廚師評比這2家最出色【香港冷知識1】泡麵四大致肥原因　調味包是關鍵【香港冷知識2】吃木瓜無助豐胸　專家：僅對哺乳媽媽有效果【香港佛系街友】維園犀利哥：露宿街頭是一種快樂選擇
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414090/
【闖禍片】憲哥兒Ig喊炸北市府　綜藝天王：直接抓去關
綜藝天王吳宗憲的兒子鹿希派（本名吳睿軒），昨天在個人IG上po文：「女友生病 要是沒好起來 我就做 炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」，律師廖芳萱認為，此番言論已觸犯《刑法》第151條，「以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者」，認為他恐將面臨2年以下有期徒刑。負責偵辦此案的北市刑大科偵隊表示，警方已透過管道聯繫上鹿希派，昨晚8時許，吳宗憲兒子鹿希派戴帽子和口罩低調進入北市刑大，偵訊一個多小時後，鹿希派在晚間9時40分左右離開市刑大，但面對大批記者圍堵不發一語搭車離去，警方表示，吳睿軒涉及刑法第151條恐嚇公眾罪，依法函送至士林檢署續辦。（突發中心／台北報導）【吳睿軒道歉全文】無論如何 首先先跟大家說聲抱歉抱歉開了不該開的玩笑抱歉沒有意識到自己已經是公眾人物更要注意自己的言行 無論是公開或私人的帳號都一樣抱歉讓許多人對我的為人很失望對不起社會大眾還是請大家聽完解釋一番其實所謂「做炸彈炸市政府」是我跟軍中同袍之間的一個笑話是曾經在軍營中有過的梗 是跟朋友之間所謂的玩笑話 垃圾話沒想到在我 私人ig發的meme會被有心人士截圖但面對我所犯下愚蠢的錯誤會欣然接受配合警方的調查自己捅的簍子 自己承擔後果..被全家人罵成豬了我現在
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413831/
燕窩入餡　中秋呷鳳梨酥正夯
接近中秋節，市面上又有各種強調獨特餅皮內餡的月餅紛紛上市，因為健康意識抬頭，不少現代人對月餅愈來愈敬而遠之，收到禮盒也是淺嚐即止。腦筋動得快的業者也立即轉向，使用盛產的本土鳳梨，開發成更廣為顧客接受的鳳梨酥取代月餅，送禮同樣很受歡迎。 80年老店老協珍就繼去年推出的「燕窩月餅」大受歡迎後，今年更將受到貴婦喜愛的燕窩元素，放進鳳梨酥裡推出新品「燕窩鳳梨酥」。老協珍以店內的頂級燕盞與日照充足台南關廟土鳳梨製餡，再以少許冰糖熬煮近8小時讓風味圓融，保留了燕窩有如蛋白般的香氣外，也能吃到鳳梨果肉纖維，外層更選用頂級土雞蛋與奶油製作，豪奢感十足。一上架就在觀光客聚集的台北101店成為外國旅客指名購買的台灣伴手禮。 首次加入中秋節送禮市場的北投亞太飯店，也推出鳳梨酥作為顧客送禮的新選擇。異於多數選用台南品種鳳梨，主廚以酸味鮮明的彰化土鳳梨製作內餡，果肉風味與香氣酸鮮飽滿，外皮並加入鹹蛋黃增添鹹香滋味，風味獨特。 特別的是，台南晶英酒店由法籍甜點主廚羅倫(Delcourt Laurent)領軍的點心坊，也順應國人對鳳梨酥的熱愛，巧思結合法式烘培手法，以台南在地關廟鳳梨手工製成「月落荷塘」鳳梨酥，並融入中式木紋窗花元素，印製在圓形鳳梨酥上，象徵府城一輪明月的傳統意象。而以外籍顧客為主的台北文華東方酒店，其著名的文華餅房同樣也製作了鳳梨酥，讓國外旅客也能品味頗具台灣象徵的特色點心滋味。(林沛縈／台北報導) 相關資訊老協珍https://lxz.com.tw/錦州店 (02)2501-0255、101店 (02)8101-8638北投亞太飯店 (02)2897-7999轉5019綠漾餐廳台南晶英酒店 (06)390-3025台北文華東方酒店 (02)2715-6656更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1414139/
部落夯客：工作,這件事
熊秋葵逛官網 http://www.indot.com.tw逛部落格 https://facebook.com/BearBearJoke/?fref=ts 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414130/
【監控片】領中國居住證享便利？　得按指紋被監控還變「公民」
中共對台文攻武嚇不斷，統戰伎倆更是推陳出新！中國國務院本月初公佈台灣人在中國就業不再需要審核，昨又公布《港澳台居民居住證申領發放辦法》，明定台灣人可申領中國居住證，以便享有與中國人相同優惠和便利。但辦法中要求申辦人需提供指紋，且將自動獲得「公民身分證字號」，顯示台人一旦申辦居住證，將納入中國的監控範圍，這也是中國當局首次藉由台人申辦證件要求提供指紋。陸委會昨表示，台灣民眾申請居住證需提供指紋資料，可使陸方對於在陸居住的台灣民眾採取更嚴格的監控作為，對有意赴中國大陸就業或就學的台灣民眾，都可能會產生一定的風險，提醒民眾應多加注意。此外，總統蔡英文日前強調，中國試圖把很多事情做政治解讀或政治操作，但居住證只是一張卡片，是生活上便利性的東西，跟認同是兩回事，「不代表我們對這張卡片後面的發行單位，或所代表的政治主體的認同。」據《港澳台居民居住證申領發放辦法》，台港澳居民只要在中國居住半年以上，有合法穩定就業、合法穩定住所或連續就讀其中一項條件，下月1日起即可申領居住證，居住證登載的內容包括「姓名、性別、出生日期、居住地住址、公民身分號碼、本人相片、指紋資訊、證件有效期限、簽發機關、簽發次數、港澳台居民出入境證件號碼。」換言之，辦理居住證時必須按指紋。除提供生物特徵引發外界質疑，中國當局還會依照中國公民的身分證號碼編制方法為申領者編制「公民身分號碼」，等於把申領者直接納為中國公民。台灣人申領中國居住證須持5年期的台胞證到當地公安機關辦理，20個工作天後即可取件，不過一旦喪失台灣人身分或台胞證被註銷、作廢，居住證將連帶作廢。辦法中另規定，居住證持有人若被查到「可能對國家主權、安全、榮譽和利益造成危害」，其居住證也會遭簽發機關宣布作廢。此規定隱含中國當局可能以持證人統獨立場作為是否將居住證作廢的標準。從台灣到上海從事貿易工作的徐小姐對申領居住證持觀望態度，她表示，除非持證可獲減稅或補助等利多，否則台胞證已夠使用。對於申辦居住證需留下指紋紀錄，她說指紋在辦自動通關時就已留過，台灣工作者早就沒有隱私，「在這裡工作有什麼是中國政府不知道的嗎？我覺得是脫個精光跟穿內衣的差別而已。」中國全國台企聯常務副會長葉春榮研判，常住中國的台灣民眾應該都會去辦居住證，因為方便處很多，像目前要在網路訂中國高鐵票，輸入台胞證號碼後還是要去人工窗口取票，有了居住證號碼後，就可直接取票使用；此外像買保險、辦信用卡、買房都能比照中國民眾辦理。（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414143/
【U15世界盃】毛英傑扮小鋼砲　台灣6:3勝日本拿季軍
(新增影片)在巴拿馬舉行的U15(under，15歲以下)世界盃棒球賽今天進行季軍戰，台灣小將毛英傑再次扮演小鋼砲，單場3安猛打賞，包括6局上關鍵2分打點二壘打，終場以6比2擊敗日本，在本屆比賽拿下季軍。 毛英傑身高僅161公分，綽號「小毛」，他在預賽第2戰對巴西代打擊出安打，第3戰對美國開始扛下先發捕手，連續8場安打，合計24打數12安打，6支二壘打，打擊率高達5成，並貢獻6分打點，是台灣本屆世界盃打擊表現最出色的球員。 台灣在2局上靠著日本先發投手鈴木唯斗控球不穩，投出1次四壞，2次觸身球，林昱珉擊出高飛犧牲打，先攻下1分。4局上，吳秉恩安打，並靠暴投上二壘，董子恩在2出局後擊出1分打點安打，台灣2比0領先。5局上，林旺熙、毛英傑安打，吳秉恩在2出局後擊出2分打點三壘打，台灣4比0。 台灣先發投手李灝宇在2局下首次遇到亂流，日本無人出局連續2支安打，還好中外野手林昱珉長傳三壘阻殺跑者，力保不失分，日本直到5局下才追回2分。6局上，陳浩恩、李灝宇安打，2出局後，毛英傑擊出2分打點二壘打，再次將比數拉開至6比2。 李灝宇原本想挑戰完投，但在7局下2出局後被日本打者強襲球擊中左膝倒地，他忍痛繼續投，隨後被擊出1分打點二壘打退場，吳秉恩後援，拿下最後一個出局數，為台灣隊守住勝利。李灝宇投6.2局被擊出8安打，失3分，拿下勝投。 台灣隊這次以奪冠為目標，預賽首戰還沒調整好，以1比9不敵地主巴拿馬，但隨後漸入佳境，包括以2比1力克美國，可惜複賽連2場牛棚無法守成而敗給日本與多明尼加，最後連勝古巴、日本而拿下季軍。在同一屆比賽，能擊敗美國、古巴與日本3大棒球強國，也算是相當難得的紀錄。(王覺一／綜合報導)出版時間：04:35更新時間：10:10想知道更多，一定要看……【LLB次青少棒】台灣2:0勝美國德州　完成6連霸【U12亞洲盃】胡振利MVP　曾聖安囊括投手3獎【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王看了這則新聞的人，也看了……【亞運】楊依婷延長賽敲致勝安　台灣女壘3比2力克韓國【更新】宋家豪中繼1.2局無失分　退場後樂天牛棚崩盤【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1414116/
Google新筆電　傳具4K顯示、實體語音助理鍵
Google將於10/4舉行Pixel秋季產品發表，除了重頭戲手機Pixel 3系列外，第二代筆記型電腦Pixelbook也是亮點，根據開發者網站XDA Developers，該機搭載4K顯示螢幕、背光鍵盤以及實體的語音助理Google Assistant按鍵，內置方面採用Intel的Kaby Lake處理器、8GB LPDDR3記憶體，但它與去年的機種一樣，並無SD卡槽。 XDA Developers也透露，目前Google陣營的Chromebook正有三款在開發，分別為代號Nocturne、Atlas與具備常時連網的二合一筆電Cheza，從螢幕的4K顯示、8GB記憶體來看，代號「Atlas」的新Pixelbook預料是其中最高規格。（廖家葆／綜合報導） 資料來源：XDA Developers 更多「消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414146/
川普再狠批通俄門調查　「劣等麥卡錫主義」
美國《紐約時報》報導白宮律師麥克格恩（Donald McGahn）與通俄門調查特別檢察官穆勒（Robert Mueller）多次「全面合作」，再次觸怒總統川普，他上周日怒斥通俄案門調查是「最劣等的麥卡錫主義」。 川普上周日早上在推特連發推文，堅稱麥克格恩不是「狄恩（John Dean）一類的卑鄙小人」。狄恩是1970年代尼克遜總統的白宮法律顧問，「水門案」爆出後，他與檢察官合作，結果促成尼克遜辭職。 《紐時》前天報導，麥克格恩就川普疑涉妨礙司法公正，與穆勒多次「全面合作」，罕見地披露未曝光的細節。 川普還在推文中指通俄門調查是「最劣等的麥卡錫主義」，「……我允許麥克格恩和其他人去作證－其實我沒必要這麼做，我沒什麼好藏的，我還要求要有透明度，好讓這個被操縱、噁心的獵巫行動可以結束，許多人的生活被根本沒發生的是毀了－這是最烈等的麥卡錫主義！但穆勒和他的民主黨小圈圈拒絕去查另一方的罪行－媒體更糟糕！」 麥卡錫主義（McCarthyism）指上世紀五十年代，以蘇聯為首的共產陣營日益壯大之際，美國參議員麥卡錫（Joseph McCarthy）聲稱掌握逾200人的「共產黨間諜」名單，掀起美國社會嚴重「恐共症」，老萊塢不少明星受牽連，連電影大師卓別林，也因而被迫離開美國。 在「恐共症」陰霾下，動畫大師華特迪士尼（Walt Disney），以及當時擔任演員工會主席的雷根，都被迫表態交代自己不是共匪。不肯交代清白的，就被送進監獄；稍為「同情」共黨的，就被列入黑名單，再難在影圈發展。（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414133/
【LLB次青少棒】台灣2:0勝美國德州　完成6連霸
(更新教練與球員感言)台灣青少棒小將黃冠倫今天投打俱佳，先發6.2局無失分，還在5局下轟出陽春砲，台灣以2比0力克美國西南區代表德州隊，贏得今年LLB(Little League Baseball，世界少棒聯盟)世界次青少棒冠軍，完成6連霸，也是繼小馬聯盟三冠王，U12亞洲少棒賽之後，台灣三級棒球今年第5座國際賽冠軍。 台灣前3局都有攻勢，可惜缺少適時一擊，3局下，黃保羅、陳柏嵃、黃冠倫安打，1出局攻佔滿壘，最後留下殘壘。4局下，李晉維率先安打，再靠汪家毅觸擊上二壘，李勛傑代打擊出1分打點安打，台灣終於攻下第1分。5局下，黃冠倫轟出陽春砲，連續2天開轟，將比數拉開至2比0。 黃冠倫預賽第1戰對阿魯巴完投7局，僅失3分，今天前6局只被擊出2安打。直到7局上被擊出3安打攻佔滿壘後退場，由李樹勳後援守住勝果。打擊方面，黃冠倫今天3打數3安打，連續4場比賽都有打點進帳，合計打下7分打點。黃冠倫說：「很享受這次的冠軍，大家都很努力，幫我取下這場勝利，謝謝大家，謝謝在台灣為我們加油的觀眾。」昨天擊敗墨西哥的勝投曾子祐說：「這次可以拿冠軍是因為大家很團結，在球場上很拚，謝謝教練的帶領，也謝謝觀眾為我們加油。」 台灣從1972年開始參加LLB青少棒賽(13至15歲組)，一直到1996年退賽，共拿下17次世界冠軍。2010年重返LLB青少棒賽，但改打次青少棒(13至14歲)層級，當年由北市重慶國中拿下冠軍。2013年起，桃園新明與台中中山接力達成6連霸，新明今年締造校史3連霸，也是第4座LLB次青少棒世界冠軍。總教練黃湋志說：「很高興能拿下冠軍，也完成台灣6連霸，這次小朋友不管在投手、守備和打擊方面，都表現水準之上。還要感謝教練團與桃園市市府大力支持，才有今天的冠軍。」黃湋志自2010年接下新明兵符後，已拿下4座LLB、1座小馬世界冠軍，堪稱台灣近年常勝教頭。(王覺一／綜合報導) LLB世界次青少棒台灣封王史
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414140/
​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地
中國游泳好手孫楊周日在雅加達亞運奪得男子200公尺自由式金牌，他的同胞季新杰獲銅牌，銀牌則由日本選手松元克央拿下。賽後頒獎典禮卻發生小插曲，孫楊在頒獎台上高唱中國國歌《義勇軍進行曲》時，掛著中國和日本國旗的旗杆突然掉落，場面相當尷尬。 此次是孫楊第一次在亞運游泳項目的男子200公尺自由式中奪金，賽後他興奮地爬上觀眾席和粉絲們一起慶祝。在賽後的頒獎典禮中，大會升起3位奪牌選手所屬國家的國旗，並演奏國歌。當中國國歌《義勇軍進行曲》演奏至一半時，掛著中國和日本國旗的旗竿突然從空中掉落。 孫楊隨即要求重新演奏中國國歌和升起國旗，大會雖盡力搶修旗桿，但仍無法順利將國旗升起，最終只能由負責升旗的儀隊人員擔任「人肉旗桿」徒手舉著國旗，並屈膝營造冠、亞、季地位不同的象徵。 孫楊事後接受記者訪問時，只輕描淡寫地說，在個人參加的第三次亞運中終於奪得200公尺自由式金牌讓他如釋重負，並沒有提及國旗墜落事件。（盧宥竹／綜合外電報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414136/
吳宗憲4年前神預言兒子　「藝能界大哥的小孩每個都廢物」
(新增動新聞)綜藝天王吳宗憲19歲兒子吳睿軒（藝名鹿希派）在私人IG上發恐嚇文，放話「女友生病 要是沒好起來 我就做炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」昨新聞一爆出各界震驚，網友認為鹿希派竟然沒有從孫安佐事件中記取教訓，還有人挖出吳宗憲4年前帶張魁兒子張峰奇上《台灣好歌聲》，打槍張峰奇說話不好笑時，開砲笑稱「藝能界大哥的小孩每一個都是廢物」，網友說如今對照吳宗憲自己兒子的「炸巿府」風波，虧他真是「大預言家」，但也補了一句但書，說吳宗憲女兒Sandy很乖巧啦。 除了鹿希派犯下這等大錯，恐已觸犯《刑法》恐嚇公眾罪，可能面臨兩年以下有期徒刑，狄鶯兒子孫安佐也在美國揚言開槍掃射，如今仍在美國坐牢等候判決。而今年2月伍思凱在美就讀波士頓伯克利音樂學院的兒子伍靖，疑似因壓力過大在大街持刀遭到逮補。網友笑稱這樣比起來，比莉兒子周湯豪真是好棒棒，又孝順又乖，連帶看余天兒子余祥銓也越來越順眼，誇他「至少不會做犯法的事」。（曾宛如／台北報導）出版時間 01：21更新時間 17：17 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414138/
希臘脫離8年經濟援助　數據漂亮但藏隱憂
希臘2010年爆發債務危機後，為換取來歐盟、歐洲央行和國際貨幣基金組織（IMF）援助，犧牲財政主權，在「三巨頭」監管下實施嚴厲的緊縮改革。如今終於捱過近9年的紓困歲月，於周一正式退出救助計劃，總理齊普拉斯（Alexis Tsipras）視這天為國家自由、重掌主權的大喜日子。 2001年加入歐元區的希臘，將本國貨幣德拉克馬換成歐元後，在歐元區的信用撐腰之下，政府及企業多年來都享有低成本借貸，刺激人民及政府揮霍無度，導致財政預算和赤字越滾越大。2010年初，希臘國債被降至垃圾級別，引發歐債危機，政府向歐元區國家和IMF申請援助，至今年一共接受三輪逾3,000億歐元的紓困救助計劃。 希臘經濟受到重挫，2009年至2016年間國內生產總值（GDP）縮減26.7%，失業率升至近28%。政府面對嚴重財赤，削減開支外亦大幅加稅，人民勒緊褲頭過日子。 經歷8年歲月後，希臘旅遊業暢旺，帶動經濟漸有起色：去年GDP增長2%，失業率亦回落至20%。今年首季希臘在出口數據支持下，更出現連續5個月增長，增幅加速至2.3%。IMF預計今年希臘GDP將出現2%增長，明年將見2.4%增長。 儘管希臘退出援助方案，但歐元區也深知希臘不可能立即恢復元氣，除了給予240億歐元緩衝資金讓希臘應急外，又同意將主要債項還款期延長10年，以及延後10年償還利息，減輕希臘還債壓力。 不過，多年的援助沒有減輕國民的債務負擔，希臘國債佔GDP比例高達180%，嚴峻情況不變，債務危機爆發的威脅猶在。IMF亦認為希臘負債不可持續，故沒有參加第三輪救助。 雅典大學歷史學榮譽退休教授維爾米（Thanos Veremis）也說：「考量到我們目前的援助，你可能是出了油鍋，又進火坑，我不認為有值得慶祝的理由。而且大部份人都被高稅額榨乾了，手邊可用來投資的餘錢不多。」（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413620/
【庫克尷尬片】這新哀鳳只要6600！　華強北搶先開賣iX Plus
更新:調整內文、動新聞華強北是中國水貨機、二手機聚集地和中轉站，水貨機和二手機都是由華強北中轉再發往各地，另外華強北也是中國山寨機的發源地，99%的山寨機廠商都集中在此，他們能用非常低的成本打造出一款與真機極其相似的山寨機，據騰訊科技報導，蘋果9月才將要發表的iPhone X Plus，華強北山寨機已經開賣了！
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414150/
八月二十日財經焦點搶先看
蘋果日報-公股金控輸民營 高層薪資差10倍缺乏壽險版圖加持，加上對外購併牛步，公股金控資產規模排名一路敗退。據金管會最新統計，第2季金控資產規模排名，新光金（2888）竟一口氣擠掉兆豐金（2886），名列第5大。前5大金控資產排名，僅存台灣金1家「公股」，其餘全都是民營金控，顯示公股競爭力及影響力已出現嚴重警訊。經濟日報-三星DRAM延後擴產 台廠利多全球記憶體龍頭三星原訂本季完成每月增產3萬片DRAM計畫，決定延至今年底，為DRAM價格形成有力支撐。隨著三星新產能擴充腳步延後、供給獲得節制，一般預料，DRAM價格在今年11月前都將持穩不墜，台系DRAM大廠南亞科、華邦電今年營收也將同步繳出創歷史新高佳績。工商時報-賴揆提4原則 回台投資租稅大赦台商因應美中貿易大戰或肥咖條款上路，有意將海外資金匯回台灣投資。行政院長賴清德接受本報專訪時透露，未來在兼顧租稅公平、資金有效管理、經濟穩定發展、稅政簡便等四大原則下，年底前將研議一套合宜有效租稅措施，引導資金投入必要產業，避免流入房市、股市，甚至造成匯率波動。想知道更多，一定要看……八月二十日各報頭條搶先看
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414148/
頸掛拖鞋遊西湖1個月　強國女網紅爽賺13萬
中國女性直播主為求「遊艇、火箭、跑車」等禮物打賞，爭相使出「獨門秘技」突圍而出。近日，網友「小小草」在浙江西湖邊看到一名腳踏一隻拖鞋，另一隻拖鞋掛在頸上的少女做直播，他在微博寫道：「美女脖子上掛拖鞋遊西湖！第一次見！這是啥意思啊？女子胸前掛著拖鞋，手上拿著自拍杆，看不出在做什麼。」 年僅18歲的直播主吐出真相。原來，她應男粉絲要求，只要頸掛拖鞋1個月，就能獲得3萬元人民幣（約13.4萬元台幣）打賞。她還甜絲絲地笑言，該男粉絲曾送過「輪船」，價值1,000多元人民幣（約4,400元台幣）。 「掛拖鞋寓意行走江湖，還要把這種形式傳遞為明年的時尚！」該女主播表示，自己已經掛滿15天，馬上就可以拿錢了。她還大跳抖音大熱「海草舞」吸粉，指自己做了1年多主播，已累積20多萬粉絲，月收入動輒過萬元人民幣，父母都很支持她。（大陸中心／綜合外電報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1414151/
八月二十日各報頭條搶先看
蘋果日報頭條憲哥獨子 嗆炸北市府 警火速約談 天王震怒：就直接抓去關「女友生病 要是沒好起來 我就做炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」！綜藝天王吳宗憲19歲獨子吳睿軒在個人IG上發恐嚇文，引發軒然大波，言論恐已觸犯《刑法》恐嚇公眾罪，可能面臨兩年以下有期徒刑，吳睿軒昨稍晚已前往市刑大接受訊問。吳宗憲怒批兒子犯了王八蛋的錯誤：「就直接抓去關啊！」蘋果日報重點新聞包括:酒駕害己 蛙人醉撞 稚女亡 酒測高達1.16 3歲女站機車踏板5歲女童在路邊驚嚇大哭「我要回家！我要回家找爸爸！」這名女童的爸爸是服役於海軍陸戰隊的蛙人，前晚竟酒駕騎車，載著女童與3歲妹妹，撞上計程車，父女3人彈飛逾2公尺，妹妹送醫不治、5歲女童輕傷，蛙人爸爸命危，抽血酒測值高達1.16毫克！反酒駕團體說，爸爸不應該酒駕，連累無辜小孩，這是非常糟糕的行為，立院應盡速提高罰則。驚喜 射擊首金 天才少女 混雙爆冷擊倒中國雖然受到中國打壓，讓台灣失去今年亞洲青年運動會的主辦權，但台灣代表隊在本屆印尼雅加達亞洲運動會首日，就在射擊項目中靠著19歲天才射擊少女林穎欣搭配呂紹全，於10公尺空氣步槍混合團體項目擊敗中國，開賽第1天就為台灣射下本屆亞運的第1金，用實力壓倒蠻橫的中國，也著實為台灣吐了一大口悶氣！台灣昨共1金3銅入袋。【蘋中人】放下球拍 才是挑戰 福原愛 江宏傑「以前像在泡澡，而且是泡在特別熱的水裡，一直在裡面，感覺不到水溫很高。但一出來，再要進去，就感覺：好燙啊！」日本桌球名將福原愛，用「泡澡」形容她長年在桌球界征戰，以及婚後就不再練球的感覺，「但小傑還在泡啊！我盡量給他多拿點水，幫他散熱、降溫一下。」福原愛笑說。 挺總統 千人擠爆僑宴 過境休士頓27小時 蔡首度訪NASA總統蔡英文「同慶之旅」接近尾聲，昨返程過境美國休士頓。因蔡去程在洛杉磯「路過」85度C咖啡店卻引發中國抵制事件刺激，上千名休士頓僑胞參加蔡的晚宴，創當地歷來規模最大的僑宴紀錄。蔡致辭說，「當台灣同胞及企業面臨言論自由及民主生活方式的打壓，我們知道台美關係會成為點亮前方道路的光，感謝僑胞讓這道光持續點燃。」自由時報頭條亞運射擊 射倒中國 台灣首金入袋好的開始，是成功的一半！台灣代表團昨在二○一八年雅加達─巨港亞運正式開賽就傳佳績，十九歲林穎欣、二十一歲呂紹全在巨港進行的射擊十公尺空氣步槍混雙項目，以破大會紀錄的四九四．一分打敗中國隊四九二．五分，替台灣進帳本屆亞運首金。另在雅加達賽場的武術、跆拳道品勢，共進帳三面銅牌。自由時報重點新聞包括:中國內陸湖泊搬運船 越界澎湖 動機可疑航行中國內陸湖泊的中國湖南籍「湘漢壽輔0515號」搬運船，昨竟越界至澎湖海域，被澎湖海巡隊查獲，由於湘號船上無任何漁具及魚貨，出現我國海域極不單純，海巡偵辦人員懷疑該船肩負情蒐任務或走私，人船扣回釐清疑點，這也是澎湖海巡首度查獲中國湖南籍的搬運船。反對聘管中閔 台大校長候選人提假處分台大校長遴選爆出候選人兼職資訊揭露不全、未落實利益迴避等諸多爭議，監察院調查有重大瑕疵而造成遴選不公，近日對台大及教育部通過糾正案；更引人注意的是，有台大校長遴選的候選人已對法院聲請假處分，要求教部不得未重啟遴選就發聘台大校長，必須先釐清台大遴選爭議，不能漠視法律程序、恣意濫權發聘。十二年國教社會領綱 將增程序正義內容教育部課審大會昨日再審議社會領域課綱，學生委員希望增加國中歷史課的台灣史比例相關提案未通過，歷史課維持台灣、中國、世界等一比一比一的比例。另昨日通過提案，建議增加有關程序正義內容，且未來教科書編寫時，應盡量避免單一族群觀點敘寫。由於課綱審議嚴謹卻也緩慢，預計社會領綱及十二年國教主要學科課綱，都要到九月才能審議完成並發布。分裂選區無解 藍巨頭爆火花／馬促努力協調 吳酸難道要換將？十一月直轄市、縣市長選舉，藍營仍有幾個選區面臨分裂，前國民黨主席馬英九、朱立倫昨出席全代會時呼籲黨中央再努力一點協調，馬並提及黨主席吳敦義要加油，至於是哪一部分加油？馬說，「他應該比我清楚」。吳敦義受訪時回應，「什麼叫做努力協調一點？還有什麼還要努力？難道要陣前換將？不可能的事情！」聯合報頭條中華代表團首日開紅盤 1金3銅入袋雅加達亞運競賽全面展開的第一天，中華代表團就開出紅盤，小將呂紹全、林穎欣在十公尺空氣步槍混合團體賽射下中華代表團本屆第一金，加上武術男子長拳、跆拳道品勢皆奪銅牌，以一金三銅作收，寫下台灣在亞運開賽第一天就奪金的紀錄。聯合報重點新聞包括:國中台灣史占比增至二分之一？ 課審沒過教育部課審大會昨天續審社會領域課綱，對各界關注的「台灣史占比從歷史學習時數的三分之一提升至二分之一」提案，歷經兩個小時討論，在場卅八課審委員經過兩輪表決，提案遭否決，最後維持現行國中歷史課程占比確定不變，即台灣、中國和世界各分域仍各占學習總節數的三分之一。藍全代會喊團結 吳敦義：不可能陣前換將國民黨昨天舉行全代會為年底縣市長選舉造勢，全代會以「棒球」為主題，訴求的是大團結，但從澎湖縣、嘉義市、新竹縣到桃園市，甚至金門，都出現脫黨參選或藍營分裂危機，前黨主席朱立倫、洪秀柱都呼籲能在縣市長登記截止前做最後努力，讓情況緩和；黨主席吳敦義在全代會閉幕致詞時也強調，只有團結才有力量，任何一地區失去團結，就會失去執政權，國家亦復如此。射擊／呂紹全、林穎欣絕配 空氣步槍吊車尾變摘金印尼亞運競賽昨天全面展開，中華亞運代表團締造歷史，首次在開幕隔天就開金庫摘金。射擊小將呂紹全、林穎欣在十公尺空氣步槍混合團體賽，以四九一點一分創大會紀錄，力壓大陸摘金，勇奪我國亞運空氣步槍暌違五十二年來的首金。IG中揚言炸市府 吳宗憲兒道歉藝人吳宗憲兒子吳睿軒在ＩＧ網路社群中揚言，女朋友的病沒好就要炸台北市政府，圖文經網友轉傳後引發議論；台北市刑大知悉後，昨晚通知他到案說明，一個多小時後請回，全案依恐嚇公眾罪嫌函送檢方偵辦。中國時報頭條亞運首日 中華隊射下第一金2018年雅加達亞運19日正式展開各項賽事，中華代表團首日就傳捷報，先是蔡澤民在男子武術長拳摘下銅牌，接著呂紹全、林穎欣也於射擊10公尺空氣步槍混合團體賽，以創大會紀錄的494.1分，射下我國本屆首金，接著跆拳道品勢男子個人陳靖、女子團體賽添得雙銅，首日中華隊就有1金3銅落袋。中國時報重點新聞包括:兩岸求同存異 創造雙贏 賴揆盼陸 如太陽溫暖台灣行政院長賴清德上周五（17日）接受本報專訪時，針對兩岸關係提出新論述指出，兩岸現階段應該「求同存異」，「用對話取代對抗」、「用交流取代圍堵」。他以「北風和太陽」的寓言故事比喻，希望中國扮演「太陽」，對待台灣應像「太陽」一樣溫暖，共同為兩岸創造「雙贏」，達到和平發展的目標。均衡台灣 賴揆將修《財劃法》行政院長賴清德就任在9月將滿1周年，賴清德說，將在「適當時機」啟動《財政收支劃分法》修法，這是他「均衡台灣」的理念，會秉持劃一直轄市與縣市分配基礎、調濟地方財政盈虛等5大原則來修法。他強調：「台灣22個城市，手牽手一起往前走一步，比任何一個城市往前走一百步還要重要」。跆拳品勢 陳靖、女團奪雙銅跆拳道品勢項目首度列入亞運正式競賽，中華男將陳靖19日下午在四強賽不敵伊朗選手巴卡提亞（Koorosh Bakhtiyar），女子團體同樣在四強賽敗給泰國，奪得雙銅。朱立倫擁抱柱姐 為2020開扇門國民黨昨天舉行全代會，新北市長朱立倫展現高人氣，在貴賓室還與當年的「換柱」主角、前黨主席洪秀柱來個「一抱泯恩仇」，加上與前總統馬英九結盟態勢明顯，人氣與人和的優勢，與全場hold住全代會，掌握黨機器的吳敦義，2020年的較勁各擅勝場。想知道更多，一定要看……八月二十日財經焦點搶先看
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413904/
【中國大富翁2】最有錢屠夫　慘遇生涯最大危機
更新:調整內文還記得《蘋果》在7月報導的「出身貧困只會殺豬　如今成身家300億食神」，最近這時局，對於正在進行「權仗交接」的萬隆父子，絕對不是好日子，《新浪》報導，鄭州市人民政府封鎖非洲豬瘟疫區的命令，已經把這對父子推到風口浪尖，並且這次萬家的「少帥們」面臨的嚴重危機，堪比2011年的「雙滙瘦肉精」危機。 全球最大的豬肉食品企業萬洲國際（在港股掛牌），與在A股掛牌的食品消費龍頭之一的雙滙發展，是由這位有「世界屠夫」之稱的萬隆，所實際掌控，本月6月，萬降的次子萬宏偉出任雙滙發展董事，14日晚間萬洲國際也公告，萬隆長子萬洪建，將成為萬洲國際董事局副主席，萬隆的兩個兒子先後進入集團發展，看來交棒計劃已啟動。 不過近期一場豬瘟，讓這群少帥們，面臨空前危機，16日雙滙股價快速下跌，下午2點鎖住漲價板，直到收盤仍有賣單2萬多手高掛，而萬洲當日也同樣崩跌，盤中最深下跌10%，慘不忍賭，而在兩檔股票快速下跌之際，市場開始流傳鄭州市政府封鎖非洲豬瘟的命令。 該命令顯示，16日經中國動物衛生與流行病學中心檢測確認，鄭州雙滙食品屠宰廠從黑龍江佳木斯市湯原縣鶴立鎮運到的260頭生豬中，有30頭死於非洲豬瘟疫情，為迅速撲滅疫情，防止疫情蔓延，依照《中華人民共和國動物防疫法》第31條、32條，國務院《重大動物疫情應急條例》第27條及農業部關於印發《非洲豬瘟疫情應急預案》的通知精神，特發布本封鎖令。 影響所及16日起，封鎖時間為6周，將鄭洲雙滙食品屠宰廠劃定為疫點並實施封鎖，以屠宰廠邊緣向外延伸3公里為疫區，疫區邊緣向外延伸10公里為受威脅區。對此，雙滙發展對外表示，正全力配合鄭州政府安排疫情的防疫防控工作，鄭州雙滙的訂單已轉到其他工廠生產。 從近期這兩檔股價來看，萬洲近期曾出現近20%跌幅，16日雙滙的跌停，讓萬洲再跌7.46%，恐加深投資人的危機意識，更顯示萬氏父子們，未來還有一場硬仗要打。 1973年出生的萬宏偉，現為香港居民，曾任雙滙集團香港分公司主任、進出口公司副經理、集團董事長祕書。 而萬隆的長子萬洪建今年49歲，1990年進入雙滙，成為河南省漯河市肉類聯合加工廠熟食車間工人，1992年1月調任北京，擔任雙滙集團銷售部北京辦事處銷售主任，1993年11月到2010年9月，擔任雙滙集團外貿處副處長，2012年2月到2013年10月，擔任羅特克斯副總，負責國際貿易業務，2015年11月到2016年3月擔任萬馬國際國際貿易部總監，歷練多年後，2016年4月，調任統籌負責集團的國際貿易業務，成為萬洲國際的副總裁。 至於老爸萬隆則在萬洲國際擔任董事局主席、食品安全委員會主席及風險管理委員會主席，萬洪建除是萬洲國際副主席之外，還將繼續擔任執行董事、公司副總裁，公司環境、社會及管治委員會及食品安全委員會成員。（財經中心／台北報導）出版:00:03更新:20:38想知道更多，一定要看……【中國大富翁動畫1】她不識字　賣獨家辣椒醬創340億財富
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413898/
【絕望片】被動元件重返榮耀？　鄉民悲觀：山頂冤魂一堆
更新：新增動新聞股后國巨（2327）日前飆破千元，帶動被動元件類股股價連紅，不過就在漲多、市場擔心「被動元件沒那麼好賺」的疑慮下急速走弱，有投資人在批踢踢股板上詢問「被動元件還有可能重返榮耀嗎？」引發鄉民示警聲浪，多數回文認為類股短線熄火的可能性較高。網友Andy在股板上發言，指自己曾買被動元件類股多單但已停損，現在空手看待，感覺股價走勢「根本就跟葛蘭碧的圖一樣」（編註：葛蘭碧的圖指利用股價與移動平均線兩者間的變化，歸納出八種不同的情形，作為買賣股票進出的依據），直問這座山的完成率已經接近87%，「到底還有沒有機會回去山頭呢？」對於提問，網友ckshchen在原PO發文2分鐘後立刻回「當然有機會上山頭啊....我是說送散戶上山頭」，另有悲觀的網友認為，「大部分下山後的股票，短期內很難有起色了」、「你如果是主力，好不容易賺了一大票出場，你會花大錢再拉上去幫散戶解套，還是開始炒其他標的呢？」、「山頂冤魂一大堆」、「一堆套牢山峰」不過也有網友仍抱持樂觀態度，網友ESunBoy認為，被動元件「極短線可以，會彈，運氣好賺個7~9%」，不過在眾多偏空的回文聲浪中相對孤獨。（財經中心／台北報導）出版：06：12更新：19：25 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414147/
權值股相對強　台股指數高檔震盪
日盛日盛基金經理人張亞瑋表示，土耳其財長安撫債市投資者信心，里拉兌美元亦繼續回穩，後續觀察中美雙方洽談的內容及結果，台股本波拉回已大，自11,100 點的高檔回落以來，指數接連摜破短中長期均線，景氣循環股拉回修正，權值股表現相對強勢，指數10,500點附近應有撐，短期指數預期將延續區間震盪走勢。張亞瑋分析，上市櫃公司第2季獲利季增6.3%，年增20.9%，創下同期新高，基本面表現優異，可望為台股提供下檔有力支撐，短線可關注財報亮眼下半年展望佳且股價跌幅已深個股。產業方面，電子逢低佈局電競、伺服器、NVidia和AMD新品發表的供應鏈，預期今年第3季底 ，NVidia 推出新GPU 後，第4季將帶動VGA 產品放量。5G市場需求爆發力十足，電信業明後2年將採用高頻天線的銅箔基板作為基站天線，有利國內相關廠商，隨著市場對高階板需求提升，相關企業研判有機會受惠。傳產方面，張亞瑋指出，油價維持強勢區間整理，有利塑化股表現；水泥受惠業者協調錯峰生產而支撐中國水泥價格不墜，噸毛利提高，將有助傳產龍頭水泥營運；生技族群方面，有獲利的醫材與保健食品美容等業者亦可留意。（陳俐妏／台北報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414080/
【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸
邁入第18屆的亞運會，前8屆獎牌榜榜首都由日本隊拿下，從1982年印度亞運至今，中國已經9連霸，本屆雅加達亞運將尋求10連霸。 不含本屆比賽在內，中國累積奪下1341面金牌、902面銀牌和655面銅牌，總計拿下2898面獎牌，本屆將突破3000面獎牌的歷史紀錄，特別的是中國在亞運歷屆累積獎牌榜上，也是唯一金牌數比銀銅牌還多的國家。 近期中國金牌數與第2名國家始終保持極大差距，以4年前的仁川亞運為例，中國總共拿下151面的金牌，幾乎是亞軍南韓79金的倍數，而且超越了日韓加總的126面金牌，若再加上第4名哈薩克的28金，也只比中國多出3面金牌。 若以單屆金牌數觀察，中國從1990年北京亞運以來，已經連7屆單金奪金數破百，2010年廣州亞運地主挾優勢狂掃199金，至今仍是單一國家單屆亞運最多奪金紀錄。(陳國偉／綜合報導)   
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414002/
【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館
台灣男籃休兵5天後，今天下午5點將出戰香港進行亞運第2戰，香港亞運首戰僅以80比90輸卡達，台灣隊沒有掉以輕心的本錢，一定要先拿下香港，才能朝力拼分組第1的目標邁進。 台灣隊在過去5天休兵仍正常操兵，但卻碰上找不到體育館練球的窘境，還好透過印尼當地台商的協助，才解決這棘手問題，台灣隊助理教練顏行書也在個人臉書感謝印尼台商的大力幫忙。 顏行書在臉書上分享表示，寶島夢想家本季征戰ABL東南亞職籃聯賽，在作客印尼比賽時和當地台商、僑胞進行交流，建立起良好的互動關係，而這份關係也化成亞運幫助台灣男籃的動力，幫助台灣隊解決近日找不到練球場館的問題。 台灣男籃首戰以71比65力挫日本氣勢正夯，但日本在次役以82比71力擒被視為分組第1大熱門的卡達，使得分組晉級情勢出現變數，可能的情況之一是台、日、卡在預賽同為2勝1負，且3隊對戰形成互咬1勝1負的僵局。 在上述情況下，台灣隊與日本目前對戰勝負分分別是正6分與正5分佔上風，卡達則是負11分處劣勢，所以台灣隊25日出戰卡達，只要贏球或是僅輸1分，都能以分組第1晉級8強賽；若輸卡達，但輸分在8分(含)以內，還能以分組第2晉級8強賽；若輸逾8分，則會掉到分組第3，將無緣8強賽。（蔡裕隆／綜合報導） 【更多體育新聞訊息，請加入《運動蘋果派》粉絲團】
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1413993/
【MLB報馬仔】兩隊外卡拉鋸看好投手戰　推小分
MLB本季開打，MLB報馬仔今年請到「運彩貓-台灣運彩資訊平台」新分析師野球浪人為大家分析。野球浪人其他場次推薦請上 https://wwincat.com/expert?mid=62其他運彩賽事推薦，可上運彩貓顧問馬大偉的個人平台，https://goo.gl/WyP6ts 美國職棒大聯盟21日賽事，運彩單場為聖路易紅雀對戰洛杉磯道奇，紅雀預計由葛姆博(Austin Gomber)先發，道奇尚未公布，但預計將由伍德(Alex Wood)登板主投。 本場比賽建議投注小分。 先發投手資訊:  1. 葛姆博本季戰績3勝0敗，防禦率2.89，上一場先發客場面對國民6局無失分。2.伍德本季戰績7勝6敗，防禦率3.51，上一場先發主場面對巨人5局失1分。 分析如下：葛姆博本季從中繼出發表現穩定，近幾場球隊給予先發機會，他在小聯盟主要就是先發投手，總計拿下41勝23敗防禦率2.92，但他有著年輕左投的通病，就是控球不理想，今年每9局要送出4.58次保送，但他得點圈被打擊率只有1成88，相對降低了失分的風險。他最近2場先發總共投11局沒有失分，只要當天控球理想，會是一個相當難以對付的投手。伍德近況甚佳，最近7場總共投40.2局只失掉11分，拿下3勝1敗防禦率2.43，伍德本季在主場狀況也相當不錯，近2次先發都是在主場出賽，共主投11局失2分，加上伍德的投球特性不容易被打全壘打，以最近的狀況來說，要從他手上取得大量分數不容易。兩隊目前在國聯外卡爭奪戰中互有拉鋸，紅雀最近10場拿下9勝，戰績反超道奇1.5場勝差，兩隊近來對於左投打擊率都不太理想，本場看好為投手戰，推薦小分。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414153/
《紐時》：蔡英文訪美升溫台美關係、激怒北京
蔡英文總統出訪我友邦時先後分別過境美國洛杉磯和休士頓，這也是美國總統川普簽署《台灣旅行法》後，首次有台灣國家領導人踏上美國土地。《紐約時報》今日撰文指出，蔡總統此行顯示美台關係升溫，但也加重激怒中國。 《紐時》駐台北特約撰稿人赫頓（Chris Horton）在文中指出，蔡總統去程時於周一過境洛杉磯，當時曾會見3位國會議員。其中民主黨籍的眾議員謝曼（Brad Sherman）公開呼籲美國正式邀請蔡總統訪問華府。文中表示，雖然川普不太可能接見蔡總統，但此次蔡英文過境的安排，顯示美國比以往更歡迎台灣總統造訪，包括台灣媒體記者獲准跟拍蔡總統行程、蔡總統首次造訪台灣在洛杉磯的準外交單位以及在雷根圖書館等等。 蔡總統在洛杉磯所引發的「85度C事件」也引起關注，文中寫著：「蔡總統在中國引發的仇恨評論，其激烈程度恐怕只有達賴喇嘛能及。」《紐時》認為，此事證明中國再度利用其經濟力量脅迫民間企業認錯，此方式先前也用在各大航空業者。 前AIT台北辦事處處長司徒文（William Stanton）表示，如果中國因為企業拒絕把台灣稱作中國一省而處以罰款，或限制美國企業進入中國市場，川普政府勢必會予以報復。他說：「中國企圖把台灣和蔡英文政府變成全球不受歡迎對象。這將沒完沒了。」 美國智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）主任葛萊儀（Bonnie Glaser）則說，川普政府此次允許蔡總統造訪雷根圖書館和詹森太空中心，就是「信任她不會說任何話或做任何舉動讓兩岸關係更加惡化」。（桂家齊／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚想知道更多，一定要看……參訪「呼叫休士頓」現場！蔡英文：讓人類在宇宙的視野更開闊
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1407692/
​進用中高齡勞工績優獎　10月下旬揭曉
為支持中高齡及高齡者就業，建構友善就業環境，勞動部近期辦理「進用中高齡勞工績優獎」選拔活動，徵件活動已圓滿結束，即將進入緊鑼密鼓審查作業，預定於10月下旬公開表揚。依內政部統計，65歲以上老年人口占總人口比率在107年3月底達到14.05%，臺灣已經正式進入高齡社會，而且我國15歲至64歲工作年齡人口已於104年達最高峰後逐步下降，因此，如何活化並留用中高齡及高齡勞動力，是我國不容忽視的重要議題。勞動部今年推出高額獎金，辦理「進用中高齡勞工績優獎」選拔活動，期許能夠找出重視中高齡及高齡勞工人力運用的企業，讓這樣好的經驗提供各界學習。勞動部勞動力發展署表示，徵件活動已於上月15日滿結束，吸引高達84個企業參獎，其中第一組(僱用勞工數100人以上者)計22個事業單位，包含了知名企業台灣電通、家樂福、安心食品服務股份有限公司、花蓮慈濟醫院及門諾醫院等，另外第二組(僱用勞工數未達100人者)計62個事業單位，包含餐飲業、製造業、電子業等等，由此可見不僅是大型企業開始重視中高齡人力運用議題，而許多中小企業主也意識到中高齡人力之重要及可貴，並做出了改變，為未來趨勢做好準備，成為洞燭先機的聰明企業主。「進用中高齡勞工績優獎」將評選出優等獎、一等獎及二等獎，共12個名額，總獎金計100萬元，並於10月下旬舉辦表揚大會，後續舉辦座談會，邀請得獎企業分享他們運用中高齡與高齡人力的心得與作法。發展署表示，希望藉由獎項鼓勵更多企業一起關注運用中高齡人力的議題，並且透過獲獎企業擔任領頭羊的角色，拋磚引玉，讓更多企業加以重視且認同此議題，並且跨越職場既定印象，提升進用中高齡及高齡人才的意願。（生活中心／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414154/
徵乾女兒送1800坪土地　7旬翁嘆：兒女不孝
70歲謝姓男子登報「我要認孝順乖巧吃素乾女兒」廣告，若有人願意陪他掃墓、到山上工作，就把在苗栗南湖山上1800坪土地送給她。謝男刊登廣告表示，小孩不養他，也不祭拜祖先，決定不把財產留給他們，要送給認養的女兒。今日出版的《自由時報》報導，謝受訪說，老家在台北市萬華區，與妻子育有2女1子，但跟妻子個性不合分居，妻子跟兒女同住，女兒、兒子不養他，也不祭拜祖先。謝表示自己吃素，認為吃素的人相信因果，心地較善良，不會謀財害命，希望找到的乾女兒，可以替他跟他的爺爺奶奶等祖先掃墓40年，所以希望應徵者可在18歲以上、24歲以下。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……在家帶小孩很爽？　全職媽暴怒：當我沒工作過？【爭議片】六合夜市也淪陷？豆干+蔥花100元　他差點暈倒【闖禍片】憲哥兒Ig喊炸北市府　綜藝天王：直接抓去關
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1413876/
北市就服處本周釋382個職缺　麥當勞徵餐廳襄理
台北市就業服務處表示，本周為想要求職的民眾提供382個工作機會，職缺類別包括門市服務、餐飲內外場服務、儲備幹部、行政專員及秘書、機電維護、安管員、居家陪伴員及健康導引員等。例如餐飲業部分，麥當勞、爭鮮及五花馬等業者，目前正招募儲備幹部中，其中麥當勞釋出薪資36K餐廳襄理職缺，其他業者也在30K左右。另外，台北市民單車生活普遍風行，微笑單車也急需徵才中，徵求正職及計時調度、清潔人員。另有物業管理業者徵求保全、機電人員及其他行政職職缺。就服處表示，本周徵才時間於明天下午在頂好就服站(近捷運忠孝敦化站)；8月22日(三)在西門就服站(近捷近捷運龍山寺站1號出口)、景美就服站(捷運景美站2樓)、8月23日(四) 在頂好就服站(近捷運忠孝敦化站)、艋舺就服站（近捷運龍山寺站2號出口）、信義就服站(信義行政大樓/近捷運象山站下車)、8月24日(五)在內湖就服站（公車內湖行政大樓站下車），各服務站徵才時間均為下午2點到4點。此次參與徵才的廠商，包括和德昌股份有限公司、爭鮮股份有限公司、微笑單車股份有限公司、歐艾斯公寓大廈管理維護(股)有限公司、五花馬國際行銷股份有限公司、生活工場國際股份有限公司、雄衛公寓大廈管理維護股份有限公司、財團法人伊甸社會福利基金會附設迦勒居家照顧服務中心、樂雅樂股份有限公司、三商行股份有限公司、東京都保全股份有限公司及統一速達股份有限公司等共12家企業。就服處表示，該處的就業媒合服務完全免費，活動相關訊息可洽台北人力銀行查詢徵才活動行事曆，或電詢就業服務專線(02)2308-5231。（張博亭／台北報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413622/
台FinTech充滿法令風險　業者籲請「明定紅線區」
中華金融科技產業促進會上周召開第一屆第三次理監事會議，席間理監事對於台灣的金融科技產業與亞洲各國比較在法令環境上仍相當不友善，因此呼籲行政院以及相關政府部會，明訂擔起FinTech發展大家長的角色，訂出主管機關，著手金融科技產業發展下法令與規範之配套與規劃，明白畫出紅線，排除不肖詐騙或者不具專業之業者，促使產業優質化，鼓勵FinTech新創但免於觸法的恐懼，讓產業大步向前發展。產促會表示，近期中國的P2P網路借貸平台出現負面新聞，儘管現象只有發生在中國，而中國P2P任其野蠻生長，導致詐騙或者良莠不齊的現象，造成中國民眾恐慌及損失，對於台灣是很好的借鏡。台灣發展P2P產業只有兩年多，方興未艾，雖然已經有銀行與P2P合作自律規範，但尚未產生真正的產業規範與規則；參考全球P2P管理機制已趨成熟，全球以及亞洲各國也紛紛訂定P2P規則或法令，產促會也敦促金管會應即刻訂定台灣的P2P產業規範與規則，使產業優質並正向發展，以保護台灣民眾以及優質業者，更可防止不肖業者由中國轉至台灣。另外，近期傳出由金融科技創新基地扶植推薦並獲選國際加速器國際競賽的新創團隊，受檢調認定涉及違反銀行法；或者目前台灣已推出許多的ICO，但其目前是否違反銀行法等仍無主管單位出面釐清；面對金融科技創新產業，仍時時充滿法令風險，此類消息傳出，更顯示台灣對於金融科技的不友善，因此產促會呼籲，行政院應該出面協調金管會、法務部以及司法院，面對金融科技創新，主動事先訂定「金融創新紅線區」，主動解釋並明白負面表列法規上認定違反的項目，同時也協調出FinTech創新法規主動解釋之責任主管單位，如此才能避免新創企業在釋疑無門下開始運營，後來卻被檢調視為非法，造成業者、消費者、以及產業打擊與傷害。對於金管會成立金融科技發展與創新中心以及創新園區，產促會表示樂觀其成，然而台灣金融科技產業的主管機關是否屬於金管會目前似乎仍無定論，產促會認為發展台灣金融科技的創新與競爭力金管會已相當積極，建議在金管會下正式成立 「金融科技發展局」，成為金融科技產業之主管機關，並著手訂定規則與規範，使金融科技業者有所依循，避開紅線區，讓台灣金融科技，這個全球都不可忽視的核心數位產業蓬勃發展。（王立德／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1413997/
【回顧片】結束9天同慶之旅　蔡英文今晚返抵國門
（更新：新增出訪內容+動新聞）總統蔡英文今天深夜11點半將搭乘專機返抵國門，結束9天8夜出訪中南美友邦巴拉圭、貝里斯的「同慶之旅」。蔡英文此程過境美國洛杉磯、休士頓，雖然在洛城時因85度C咖啡店事件，遭中國打壓，但在休士頓時，逾千僑民力挺，讓蔡英文直呼，「僑胞的熱情比天氣還熱！」總統府秘書長陳菊則與蔡英文分進合擊，蔡英文訪問巴拉圭與貝里斯期間，陳菊前往亞歷桑納州鳳凰城舉行僑宴，受到亞利桑那台灣同鄉會、台灣婦女會等熱烈歡迎。在這趟旅程中，蔡英文不但參與了巴拉圭新總統阿布鐸的就職典禮、在貝里斯國會發表演說，更參訪了美國太空總署(NASA)，成為首位訪問美國官方機構的總統。不過，在洛杉磯路過85度C買咖啡，竟造成中國施壓企業事件，卻是本趟行程最受矚目事件。 蔡英文此行去程過境洛杉磯，不但宴請當地僑胞，也參訪雷根圖書館，並在該處發表公開演說。隨後蔡英文前往巴拉圭，與前後任總統卡提斯、阿布鐸會面，並一起為「台巴科技大學」揭牌，隨後參與阿布鐸的就職典禮，以及與瓜地馬拉總統莫拉雷斯見面。 蔡英文接著轉往貝里斯，視察我駐貝大使館，並與總督楊可為、總理巴洛會面，以及參訪當地技職學校，最後則在貝里斯國會致詞，強調臺灣與貝里斯的友誼不是建構在空洞的承諾，而是建構在兩國人民、政府、機構和企業間無數且實質的合作關係上，相信雙方關係在長久友誼的庇蔭下，兩國都將繁榮昌盛。 結束訪問友邦行程後，蔡英文返程轉往美國休士頓過境，宴請僑胞現場「爆棚」，也讓蔡英文表示，作為國家舵手，有信心讓台灣脫胎換骨。隔天，蔡英文參訪美國太空總署，還到了NASA控制中心，成為首位訪問美國官方機構的台灣總統。 不過，此行最受矚目的，還是蔡英文過境洛杉磯時，順道到台灣的85度C咖啡買咖啡，店內員工還請蔡英文簽名留念。沒想到，中國網友卻群起攻之，批85度C是「台獨企業」，讓在中國大量投資的85度C發表挺「九二共識」、「兩岸一家親」聲明。讓總統府批評中國行為「不文明」，蔡英文在媒體茶敘時也無奈說，因為中國壓力，「咖啡有點走味」。 在9天8夜行程後，蔡英文訪團已啟程返台，預計今晚11時30分返抵國門，結束本次「同慶之旅」。（符芳碩／台北報導）出版時間：07:00更新時間：14:58 想知道更多，一定要看……參訪「呼叫休士頓」現場！蔡英文：讓人類在宇宙的視野更開闊蔡總統將訪美國NASA　陸媒評論：擦邊球游梓翔要小英過境別再害台商　李俊俋：七月也不能鬼話連篇看了這則新聞的人，也看了……【台南市長爭霸－跟班篇】孤鳥變母雞　黃偉哲日操16H搏大位【台南市長爭霸－跟班篇】苦練操偶絕活　高思博廟口開講拼勝選
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1413929/
嘉市獨有整月普渡　將申請國家無形文化資產
農曆七月初一民間習俗「鬼門開」的日子，相傳嘉義城隍尊神日管陽間、夜司陰曹，庇佑眾生。中元節民間習俗會在此月設食祭祀、誦經普渡無主孤野遊魂，布施陰間眾生「好兄弟」。市長涂醒哲表示，目前已經著手準備，要將這項珍貴的普渡儀式申請為「國家無形文化資產」。 有三百多年歷史國定古蹟嘉邑城隍廟指出，鬼門開是指陰間「好兄弟」出門放風的日子，城隍廟贊普布施供品給好兄弟，既可做好事又得心安。嘉市長涂醒哲承諾加碼，要將嘉義市城隍廟發展為宗教觀光聖地， 城隍廟指出，嘉義市與全國各地不同的是，大部份的縣市都統一在農曆的七月十五日中元普渡，不過嘉義市是各區各里，有不同的普渡日，從初一到七月底都有市民普渡拜拜，讓好兄弟整個月都不愁吃食。 城隍廟總幹事葛永樂說，在嘉義市各街里輪流普渡設宴(請客)的「輪普」習慣，存在於40歲以上市民的共同記憶中。但近年來因社會環境變遷，民眾逐漸改以參加當地廟宇的普渡法會祭祀「好兄弟」。而「輪普」儀式仍然存在，只是以往是辦桌請客輪普，不少生意做得大的商人，可能初一要吃到月底，十分特別。 涂醒哲認為，嘉義城隍廟是國定古蹟，又是台灣第一座官廟，嘉義市的「輪普」儀式算是碩果僅存，少數存在的儀式，而完整的普渡儀式更是珍貴文化，所以一定要將「普渡儀式」申請為「國家無形文化資產」，繼續傳承文化。 嘉義城隍廟指出，完整的普渡儀式包含: 起鼓、豎燈篙、放水燈及開普。首先在廟內起鼓通知好兄弟即將鬼門開的消息，並在廟前豎燈篙，夜間點亮燈火導引好兄弟降臨，並在牛稠溪放水燈正式導引好兄弟前來，最後就是在農曆七月初一舉行鬼門開開普儀式。 另外，鬼門關後隔天，又是另一波高潮，「城隍夜巡諸羅城」活動，規模浩大，城隍爺出巡，有古裝隊伍、陣頭表演，把逾假不歸的好兄弟抓回陰間。其中「夯枷」解厄、迎城隍鑽轎腳等儀式大受歡迎，吸引日本、新加坡等外國來參加這特 別的宗教民俗活動。（徐彩媚／嘉義報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413547/
【中國大富翁動畫1】她不識字　賣獨家辣椒醬創340億財富
更新：新增影片出生於中國貴州一座偏僻小山村的辣椒醬製造商老乾（干）媽創辦人陶華碧，有著自己獨到的經營之道。靠著1瓶8元人民幣（約36元台幣）的辣椒醬，陶華碧賺到75億元人民幣（約340.7億元台幣）財富，被封為「火辣女神」，老乾媽辣椒醬1年狂賣6億瓶。陶華碧出生於1947年，她從未上學，只認得「陶華碧」這3個字。陶華碧在她20歲那年嫁給1名地質調查員，但她的丈夫幾年後因病辭世，留下她和2名兒子。為了扛起家計，陶華碧曾至廣東打工。由於吃不起外面的飯菜，陶華碧把從家裡帶辣椒做成醬料拌飯下嚥。經過不斷調配，陶華碧做出1種特別的辣椒醬。陶華碧結束打工生涯後回到貴州，開始販售涼粉，把辣椒醬加入涼粉讓客人吃。陶華碧的辣椒醬大受歡迎，許多客人吃完涼粉後還買一些辣椒醬帶回去。甚至有人不吃涼粉只買辣椒醬。隨著辣椒醬愈來愈受歡迎，1996年8月陶華碧創立辣椒醬加工廠，取名為「貴陽南明老乾媽風味有限公司」，品牌名稱為「老乾媽」。為了讓消費者知道這是陶華碧生產的辣椒醬，陶華碧特別為自己拍照，並把照片放在辣椒醬瓶上。切辣椒和搗麻椒是一件苦差事，會讓人不斷流眼淚。陶華碧手握菜刀，把辣椒看作蘋果，「我把辣椒當成蘋果切，就一點也不辣眼睛了」。由於常年在生產線，陶華碧患上嚴重的肩周炎，指甲全部脫鈣。隨著老乾媽事業規模擴大，需要陶華碧做的事不再是切辣椒和搗麻椒那樣簡單，財務報表和人事報表都需要陶華碧審閱，對外事務也需要她來應對，大兒子李貴山決定幫忙。李貴山初期工作是幫陶華碧處理文件，李貴山唸文件讓陶華碧聽。已經確認、需要簽字的文件，陶華碧會在文件右上角畫圓圈。李貴山覺得這麼做不安全，便教陶華碧寫「陶華碧」這3個字，陶華碧學3天才學會，後來有人問陶華碧練字感受，陶華碧說：「這3個字好打腦殼哦，比剁辣椒難。」老乾媽股東結構很簡單，該公司股東只有陶華碧和2名兒子，陶華碧象徵性持有1%股權，大兒子李貴山持有49%股份，小兒子李輝2012年5月入股，持有50%。2014年6月27日陶華碧和李輝把股份轉讓給李妙行，成為李貴山持股49%，李妙行51%的局面。此舉引發外界許多猜測，對李妙行是誰感到好奇。中國《羊城晚報》2017年2月報導，陶華碧秘書劉濤表示，神秘人入股老乾媽其實是烏龍一場，李妙行就是陶華碧小兒子李輝，李輝不過是李妙行舊名。根據華泰證券數據，老乾媽產值已從1998年的4549萬元人民幣升至2016年的45億元人民幣，複合成長率達到29%。陶華碧在2016胡潤百富榜名列第473名，財富達到75億元人民幣。2017年陶華碧2名兒子取代陶華碧登上胡潤百富榜，他們的財富總和也是75億元人民幣。老乾媽成立20多年來一直堅持「不貸款、不融資、不上市」的「三不」原則，陶華碧秉持「上市騙錢論」。陶華碧說：「我堅決不上市，一上市，就可能傾家蕩產。上市那是欺騙人家的錢，有錢你就拿，把錢圈了，喊他來入股，到時候把錢吸走了，我來還債，我才不幹呢。」（林文彬／綜合外電報導）出版：00:05更新：20:37想知道更多，一定要看……【中國大富翁2】最有錢屠夫　慘遇生涯最大危機
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414156/
【夫妻專訪】福原愛：從小到大　沒有一次為自己打球
「以前像在泡澡，而且是泡在特別熱的水裡，一直在裡面，感覺不到水溫很高。但一出來，再要進去，就感覺：好燙啊！」日本桌球名將福原愛，用「泡澡」形容她長年在桌球界征戰，以及婚後就不再練球的感覺，「但小傑還在泡啊！我盡量給他多拿點水，幫他散熱、降溫一下。」福原愛笑說。 福原愛不滿4歲開始打桌球，5歲就獲得全國大賽兒童組冠軍，11歲成為日本史上最年輕國家隊成員，在日本家喻戶曉，廣受傳媒關注，是日本的「國民女兒」。她小時候即到中國打球，說得一口流利普通話，在中國也有超高人氣；因為她在不高興時毫不掩飾、說哭就哭，中國粉絲還暱稱她「瓷娃娃」。 前年9月21日、22日，福原愛與來自台灣、同是桌球選手的江宏傑，先後在東京、台北舉行記者會，宣布兩人在9月1日已登記結婚。喜訊一出，在日本與兩岸都造成轟動。 下個月兩人結婚將滿2年，家中添了女兒「小小愛」，10月13日將滿周歲。一家3口幸福滿分。 「結婚前我們完全沒同居過。」談起生活改變，江宏傑說：「之前我們一個在日本、一個在台灣，只能在比賽結束偶爾見面，聚少離多。婚後，在一起的時間變比較多了。」「我還是打球、訓練，小愛從日本過來，改變比較大。」 「之前一直在打球，無法全天陪他，搬到台灣後，我可以全力支持他，這是我最快樂的地方。」「不必擔心任何事，可以在一起，就是開心的！」福原愛補充。「小愛來台灣後馬上懷孕了。但她身體狀況不好，孕吐、害喜嚴重，一天睡上17、18個小時。」談到老婆在孕期的不適，江宏傑語氣充滿疼惜，福原愛說：「一直連續在吐，中間好一下下，其他時間幾乎都在吐。」媽媽孕期睡得久，「小小愛」出世後，性格就像「天使寶寶」。福原愛說：「非常好帶的寶寶，不怎麼愛哭，除了真的想睡但睡不著的時候。」江宏傑在旁笑著補充，「平常乖乖坐、乖乖躺；就是很愛吃，跟她媽一樣。」說完2人對看一眼，一陣大笑，小愛臉上洋溢著初為人母的滿足，「寶寶肚子餓也不哭鬧，只有看到食物了，會開始拍桌。」福原愛笑說：「怕下一胎如果有的話，一定會跟她比較。」「傑愛」婚後，江宏傑從台南搬到高雄，上、下午訓練，中午回家陪老婆吃飯。但福原愛的生活有了極大改變。母親不時叮嚀她身為人妻、媳婦的道理，不過，公公婆婆非常疼小愛，不讓她碰家事。「回新竹小傑家，我睡到中午，跟媽媽講，被我媽媽罵一頓。」小愛模仿起媽媽的語氣超調皮，「做媳婦的人，大家都起來了，妳都不給大家做早餐嗎？妳怎麼還在睡？臉皮真夠厚的。」「婆婆叫妳休息妳就休息了？妳就是把掃把搶過來也得掃啊！」台日文化有差異，加上公婆對小愛疼愛有加，福原愛自認「做得不夠到位」。江宏傑起初也有不習慣的時候。「剛開始我回到家，小愛都在門口等我，還把拖鞋準備好。」小傑說：「我真的覺得太可怕了，壓力超大！我跟小愛說：『妳千萬不要這樣！』」「以前跟馬麻（小愛母親）去吃烤肉，我習慣自己弄，馬麻也會念小愛：『怎麼不是妳烤！』」小愛一臉無辜，「我已經習慣等著吃了嘛！」夫妻倆又是一陣大笑。2人同年，即將邁入30歲。「30歲聽起來好像蠻可怕的！」江宏傑說：「運動員生涯沒那麼長，對未來我還是有點害怕，害怕再打4到5年後要做什麼？」但他很清楚，「現在堅持下去的動力，就是為了2020東京奧運」。談到東京奧運，沉浸在為人母喜悅中的福原愛坦言，「現在還沒考慮好」。「孩子還小，再過幾年也不可能要我抱抱、要喝奶奶。讓我珍惜一下孩子對我撒嬌的時間吧！」不過，到現在，福原愛還經常夢到前年里約奧運那場單打銅牌戰。「贏了我就能拿銅牌。」夢境很真實，是在奧運比賽現場。她想著如果重新打，戰術要怎麼換……。即將30歲，福原愛說：「應該是要很成熟的人了，但我覺得我不夠成熟。年齡是要到了，但裡面是空的感覺。」小愛現在很著急，「想快點多學點東西。」「以前只要打球就可以，打好的話什麼事不會都可以，現在沒打球，感覺比正常上班的人，差很多很多。」桌球，曾是福原愛生命的全部。未滿4歲就開始打球，「基本上我沒什麼童年的感覺。」 「從小到大我一次都沒有為自己打過球。」福原愛的坦率讓我吃驚，但她的語氣很平靜。 「小時候贏大人，大家都驚訝，我喜歡給別人Surprise的感覺，大家都開心。拿到冠軍、看別人開心，比自己站在頒獎台還開心。」「讓他們開心更重要。而我，拿冠軍以後，第一個想的是，『下次成績差了，怕別人會說福原愛不行了。』」 但「桌球」也像是福原愛的老師。「禮貌、比賽過程、時間安排，態度，都是桌球教我的。」自8個月大開始，也練了10年游泳的小愛，因為太矮，沒能往泳壇發展。她認為自己有手感，「我有那種一練起來、就能全心投入的天分」。 小傑稱讚小愛球感極佳，但2人婚後，小愛不曾再練球，「現在回想，覺得以前努力還是不夠。」小愛認真說。小傑馬上勸進，「妳可以再進來！我幫妳準備超熱的水。」小愛笑著直說：「好可怕啊！」 而江宏傑國小時非常好動，短跑拿第一，也愛打籃球。午休時不睡覺，在座位動來動去，被導師找去打桌球。他國小畢業就離開老家新竹到台南打球，「我想拿到好成績，讓爸媽感到驕傲！」江宏傑說。 成長過程，江宏傑自認沒有叛逆期。福原愛則在20歲左右，曾因壓力太大，「染了頭髮、打了很多耳洞！連軟骨都打！」小愛說：「我不想對周圍的人發脾氣，贏不了球，他們也難過，我只能發洩在自己身上。」但她也說：「沒有那些壓力，也許我到不了自己的目標。是這些壓力一直推著我前進。」 受傷，是頂尖運動員難以避免的低潮。 2012年倫敦奧運後，福原愛的手開刀；2013年11月，感覺狀態回來了，但12月又因腳骨裂，錯過2014東京世界團體錦標賽。 「我喜歡團體賽，喜歡大家一起努力的感覺。」她回憶當時每天復健，集中行程、不放感情、不與人交談，「我像沒有朋友一樣，大家都說『小愛很可怕』。」 「但是即使受傷，我也學到很多東西。」福原愛說，因為自己受過傷，她不曾問過小傑這些「很苦的回憶」。 2009年，僅20歲的江宏傑，以黑馬之姿成為史上最年輕的「運動精英獎最佳男運動員」得主，領獎時他雙手顫抖，自己都覺得意外。當時他表現亮眼，但其實腰、髖關節都感到不適，幾度忍痛出賽，拿下好成績。但很快地，他連走路都走不動，常得在地上躺一段時間休息，才能行走。 做過很多檢查，後來插骨頭縫打顯影劑、照MRI，之後動了手術。江宏傑感覺自己跌入低潮，「當時我覺得打球盡力就好，直到老闆（桌球選手莊智淵）點醒我。」 「你不差！有認真練嗎？」莊智淵幾句話，讓江宏傑開始思考。 「我認真、不混、盡力了，但我是不是只是把事情做完而已？」 他調整心態，沒想到他在台南全運會腳扭傷、骨裂，再次動手術。 傷病讓江宏傑屢屢錯過大賽，「別人看我似乎很平順。受傷低潮時，我只是不講，選擇堅持下去。」前年，江宏傑登上里約奧運殿堂，「訓練很辛苦，但想想，『打球最終目標不就是為這個嗎？』」 「非常非常辛苦。」福原愛在旁睜大眼睛、喃喃說著。這是她第一次聽小傑述說受傷、低潮的過程。她頻頻點頭，「顯影劑我也打過，超∼∼痛的。我完全理解小傑的感受，特別是大賽只能看著別人去打，自己只能躺著的那種感覺……」 「妳受傷後就遇到我啦！」小傑一句話逗得小愛又笑了。「看著他每天辛苦訓練、比賽，就像看到以前的自己。」暫別選手身分的福原愛，剛來台灣時一個朋友也沒有，懷孕期除了睡覺，就用手機看線上漫畫，「10個月花了10萬日幣」。生完寶寶，「從醫院到月子中心，現在我有很多朋友！」福原愛開心地說。福原愛過去不曾獨自搭飛機，也不知銀行存款、轉帳是怎麼回事，桌球就是她的一切，所有事都有人為她打理。她一直沒想過辦簽證要付費，「以為在機場蓋了章就能出入境了！」但結婚、生女、暫時放下球拍後，福原愛有了一個截然不同的人生。「嘗試新事務很好玩，我很願意學！」福原愛說，她想學開車，女兒才9個月大時，「我已在想怎麼申請幼稚園」。小愛也覺得她來台灣後「開朗很多」。像是電影《楚門的世界》，福原愛從小到大被媒體追逐，一舉一動全暴露在鏡頭下，沒有私人生活。但現在，她出門再也不必戴帽子。採訪尾聲，我問這對小夫妻，現在的生活信念是什麼？「除了為目標努力，就是全心全意放在家庭。」江宏傑說。福原愛：「做好當下的自己。」 福原愛（小愛）年齡：29歲生日：1988.11.01出生：日本宮城縣仙台市身高：155公分戰績：．2004雅典奧運單打16強．2008北京奧運單打16強．2012倫敦奧運單打8強 / 團體亞軍．2016里約奧運單打第4名 / 團體銅牌 江宏傑（小傑）年齡：29歲生日：1989.02.22出生：台灣新竹市身高：180公分戰績：2016里約奧運團體賽婚姻：2016年與福原愛結婚，育有1女 看了這則新聞的人，也看了……嘉義以南5縣市大雨特報　強對流胞！午後全台雷陣雨【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館【LLB次青少棒】台灣2:0勝美國德州　完成6連霸
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414196/
【有片】把新房租給漂亮女生　一年後房東驚呆了
(新增配音影片)誰說愛漂亮的女生就一定愛乾淨？中國一名房東慎選房客，原以為把新房子租給兩個漂亮年輕女生就萬無一失，沒想到1年後，這位房東打開房門一看，房內髒亂得讓他差點昏倒，連清潔公司都不願接案處理。 住在大連的王先生去年首次當房東，透過仲介把一間新房子租給兩位20幾歲的年輕女生，因為他覺得這兩個女孩子外表光鮮亮麗，應該也會把房子整理得乾淨整齊。沒想到今年6月租約快到期前，王先生始終聯絡不到這兩名房客，最後他透過仲介重新進入屋內，一進門就被眼前景象驚呆了。 鞋子、衣服扔得到處都是，當初新買的電視機已經被砸的只剩下外殼，大理石茶几碎了、衛生間花灑和排氣扇都壞了，曾經潔白的牆面上多處被潑上殘羹剩湯，甚至房頂上都被濺上了番茄醬。王先生說，最令人作嘔的還是廚房。除了醬油和醋噴得到處都是，冰箱內的食物因為欠費停電已經發黴生蛆。王先生說：「屋裡的味兒都辣眼睛，就像打個火能把空氣點著一樣。」 房子狀況之糟，連清潔人員都不願意接這筆生意，王先生無奈之下只好自己整理，有強迫症和潔癖的他說：「在收拾房子的過程中，強迫症都被治好了。」爛房客不只破壞房子，還積欠水電費，即便扣除押金，王先生還是損失約1.4萬元台幣。 消息曝光後，不少網友也分享親身經驗說，不見得愛漂亮的女生就會好好保養房子，有人說：「我曾經就遇到這樣的女租客，甚至在床墊底下有好幾個使用過的衛生棉，地上的頭髮都纏腿，好久不用的微波爐裡都生蛆了」、「愛乾淨不分男女，邋遢也不分男女」。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413658/
開發金贊助低音提琴夏令營　幫孩子圓夢
中華開發工業銀行文教基金會連續3年贊助「蘭陽國際低音提琴夏令營」，協助國內音樂學子開拓國際視野。60位來自台灣、新加坡、美國及中國等地的國小生到大學生，揹著近10公斤、體長超過200公分的低音提琴來到宜蘭耕莘專校，他們不為觀光旅遊，為的是趁暑假精進琴藝，僅需以歐美同規格音樂營10分之1學費，就能在台灣接受多位世界頂尖低音提琴大師的個別指導。 張同學說：「美國雖有類似活動，但像這樣聚集這麼多國際一流大師的營隊非常少見。」蘭陽國際低音提琴夏令營藝術總監-NSO低音提琴首席傅永和，今年共邀請5位國際大師來台授課，巴黎歌劇院低音提琴首席堤維西‧巴赫貝（Thierry Barbe）、炙手可熱的國際級獨奏家卡達林‧羅塔魯（Catalin Rotaru）、瑞士日內瓦音樂院教授阿貝多‧波契尼（Alberto Bocini）、俄國聖彼得堡愛樂低音提琴首席亞當‧契科夫（Artem Chirkov），以及中國蘇州大學教授陳翰叡，使得此一亞洲最大低音提琴營隊，再度成為國際低音提琴界目光焦點。 8天營隊中，除了密集的大師個別課外，還讓學員們不分年齡組成室內樂組，最後一天上台成果發表，藉此促進同學交流。在彼此合作又競爭的氣氛激盪下，學員們卯足全力，經常過晚上10點仍自主練習，助教只好關燈、關冷氣趕學生回宿舍休息。 首次來台的俄國聖彼得堡愛樂低音提琴首席亞當‧契科夫，在蘭陽博物館舉辦低音提琴獨奏會，讓不少參觀博物館的民眾駐足欣賞，音樂會結束後排隊和契科夫拍照並直呼：「和低音提琴大師偶遇的機會千載難逢！」 為了提供大眾充實藝文新知的機會，中華開發工銀文教基金會在開發金控的支持下，近年來致力耕耘各項藝文活動，透過「藝術與文創開發」專案每年贊助多項國內外藝術、文創藝術展演。此外，在長期培育技藝類人才方面，如透過國小老師和同學推薦，挖掘身邊具藝術、體育等特殊天份學童的「我們班的小飛象－小天份大未來築夢計畫」及幫助高中職以上具備藝術、體育、技職優異的學生深化技藝的「技藝職能獎學金」，皆為協助有天份、資源缺乏的孩子踏實築夢，開創前程。（齊瑞甄／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414159/
雨下到周末！　彭啟明：本周仍可能有颱風
19號颱風蘇力及20號颱風西馬隆，皆不會對台灣直接影響。整體環流還是在一個低壓帶當中，以偏西南風為主，午後雷陣雨甚至下到晚上，不穩定的天氣可能還會持續到周末。氣象達人彭啟明在臉書發文指出，台灣不受到這2個颱風直接影響，可能北部東部有些長浪發生。整體環流還是在一個低壓帶當中，以偏西南風為主，容易有午後熱對流發展，甚至有時候雨勢會下到晚上。彭啟明說，8月上旬到目前，颱風很旺盛的發展了8個，颱風數累績到20個，歷史平均這時候應該是接近12個，顯示這個區域擾動的活躍性，未來一周仍有颱風發展機會，但可能會稍微減少了。（即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……嘉義以南5縣市大雨特報　強對流胞！午後全台雷陣雨看了這則新聞的人，也看了……【夫妻專訪】福原愛：從小到大　沒有一次為自己打球徵乾女兒送1800坪土地　7旬翁嘆：兒女不孝
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414149/
【虧雞福來爹動畫】川普該不該作證？　律師：「事實不等於真相」
(新增動新聞)目前擔任美國總統川普私人律師的前紐約市長朱利安尼（Rudy Giuliani）從接任新工作之後就蹦出驚人之語，他上周日接受電視節目訪問時，談及川普是否該盡早接受通俄門調查特別檢察官穆勒（Robert Mueller）偵訊，竟語出驚人地說「事實不等於真相」（truth isn’t truth）。 朱利安尼上周日接受美國國家廣播公司（NBC）節目《與媒體見面》（Meet the Press）訪問，他與主持人托德（Chuck Todd）談到川普的律師團是否要求延後讓川普接受穆勒偵訊時，朱利安尼這麼說：「......我要告訴你的是，我不會急著讓他（川普）去作證，免得他陷入偽證罪。當你們說，他應該去作證，因為他會講實話，他也沒什麼好擔心的。這真的很蠢，因為某些人說的事實版本，並不是真相。」 托德聞言感到荒謬地邊苦笑邊說：「事實就是真相。」朱利安尼則激動回應，「不！那不是真相，事實不等於真相。」托德無奈地以手扶額說到：「事實就是真相，朱利安尼先生……我……這將會變成糟糕的迷因（meme）」 川普團隊常被大眾批評說謊和造謠。前白宮發言人史派瑟（Sean Spicer）去年在川普就職典禮後宣稱觀眾人數是史上最多，遭媒體和大眾質疑說謊。總統顧問康薇（Kellyanne Conway）就曾以「另類事實」（Alternative facts）捍衛史派瑟的說法。 川普團隊愛講「另類事實」的作法，也讓英國文豪喬治歐威爾（George Orwell）的反極權小說《1984》衝上亞馬遜（Amazon）暢銷榜冠軍。（盧宥竹／綜合外電報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414037/
緝毒警誤吸二手毒煙　整夜睡不著
高雄市阿蓮分駐所所長吳燕成日前率員警前往轄內一名梁姓（45歲）治安人口家訪查，原本都會幫忙隱匿的家人在員警勸說下，大義滅親，同意警方入屋搜索，警方進入梁男房間，完全沒防備的梁男竟正在吸食安非他命，員警第一時間沒注意到毒品仍在燃燒，不知不覺也吸進了一些「二手煙」，導致員警辦完案後整夜睡不著，驚呼毒品「實在很可怕」。 警方調查，這名梁姓男子是阿蓮分駐所的毒品治安人口，染毒成性，不知悔改，已有多次毒品前科，員警依規定到其峯山峰南老家查訪，並送達定期驗尿單，但家人常替其隱瞞稱不在家，梁男也為了混淆擺脫警方的找尋，故意將戶籍遷往復安里，希望滿天過海，但警方根據線報，還是掌握其藏匿在老家。 阿蓮所所長吳燕成日前領員警到梁家查訪，發現梁家2樓房間燈已亮，確定梁男應該在家，員警見梁母在樓下表明來意，並勸導梁母不要溺愛而害了梁男，經過一番勸導，梁母聲淚俱下，最後決定不再為兒子隱瞞，同意帶警方入屋搜索。 梁母上到2樓，叫兒子開門，梁某沒想到門外就是員警，一開門，員警立刻聞到一股毒品塑膠味道，原來梁某正吸食安非他命，整個人茫酥酥，警方在房間內查獲毒品安非他命、海洛因和針筒。 不過，員警剛進門時，沒注意到毒品吸食器下的酒精燈還在燃燒，過了一會兒才趕緊將燈熄滅，員警將梁男帶回分駐所依法偵辦後，忙到半夜才結束，但原本預定凌晨兩點下班的員警，卻遲遲睡不著，翻來覆去，直到天亮才勉強入眠，事後討論，員警才驚覺可能是吸到「二手毒煙」，讓原本應該秒睡的卻變成睡不著，實在可怕。（陳宏瑞／高雄報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413020/
​記憶體基板需求暢旺　利機下半年營運看升
利機企業（3444）看好第3季為傳統電子業旺季，營收、獲利可望持續成長，記憶體基板相關產品若供貨持續順暢，將有機會帶動營運續揚、毛利率再創新高。 利機7月合併營收7862萬元，較6月營收6578萬元增加20%，相較去年同期合併營收7258萬元，年增8%。利機表示，記憶體基板相關產品轉成佣金模式以後，7月來到歷史新高，佔總體營收佔比已達10%以上，挹注獲利可觀。 利機第2季獲利表現出色，稅後盈餘1949萬元，每股盈餘0.5元，季增127%、年增76%，創下近5年新高點，累計上半年稅後盈餘2807萬元，每股盈餘0.72元，與去年相較成長35%。 利機第2季獲利大幅上揚，毛利率達27%創下歷史新高。利機表示，記憶體基板相關產品原廠缺貨狀況逐漸改善，市場需求也增溫，相較上季成長22%。驅動IC相關則因COF封裝需求的效應開始顯現，帶動出貨量提升，相較上季成長15%。（楊喻斐／台北報導） 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414157/
半裸家政男　老婆視角！男星成水電工她驕傲
家中水電有問題，「省錢一哥」侯昌明當然自己賺！女星曾雅蘭昨在《臉書》貼出一張半裸男背影，老公侯昌明在客廳爬梯查看照明設備，她拍下背影說，「我家也有水電工～阿賢」，雖然有點發福，仍誇他「還蠻帥的」、「其實我老公很體貼」。女星楊繡惠留言「令人羨慕的夫妻」，網友也大讚「愛家的男人最帥了！」「因為雅蘭是好老婆啊！又會賺錢，夫妻是互相的」，對於侯昌明身材，部分網友認為還不差，「還看的到腰身」、「中年大叔身材自一級棒」。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414161/
【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場
(新增影片)小熊日籍投手達比修有今在1A進行復健賽，最快球速94.7哩(約152公里)，但原定投3局，只投了1局就因手感覺怪怪的退場，將接受核磁共振檢查。達比修今投19球，其中10個好球，他第1球就被擊出安打，接著投出保送，但隨後連續解決3名打者，並以三振結束第1局的投球。不過，就在第2局他上場練投6局，尤其最後1球投了曲球後，他向休息室示意要退場。達比修表示，「在熱身準備投下1局時，我感覺手臂裏有東西在，之前我繼續投，但這次我決定停止。」達比修自5月24日後，就因為三頭筋不舒服而未在大聯盟出賽。當他被問到是否擔心手臂的問題會不會讓他球季提前結束時，達比修說：「我現在沒辦法回答，一切等看我明天的感覺。」(鍾裕能／綜合報導)出版時間：17:39更新時間：11:09想知道更多，一定要看……【LLB次青少棒】台灣2:0勝美國德州　完成6連霸【U15世界盃】毛英傑扮小鋼砲　台灣6:3勝日本拿季軍【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸看了這則新聞的人，也看了……【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地【MLB報馬仔】兩隊外卡拉鋸看好投手戰　推小分
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414152/
嘉義以南5縣市大雨特報　強對流胞！午後全台雷陣雨
（更新：增加影片）西南風影響、水氣多，嘉義以南5縣市大雨特報，未來一周「季風低壓環流」仍盤據西北太平洋，午後各地易有雷陣雨，在「強對流胞」情況下易有局部大雨或豪雨。中央氣象局預報員蔡宜珊指出，今天持續有西南風，水氣多，天氣不穩定，南部地區整天不定時有短暫陣雨或雷雨，嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市及屏東縣有局部大雨；中部、東半部地區及基隆北海岸整天也偶會有局部降雨。中午過後，各地易有雷陣雨出現，熱力作用加乘之下容易有局部大雨或豪雨發生。各地高溫普遍約在32℃至35℃左右。氣象專家吳德榮在《三立準氣象·老大洩天機》指出，最新歐洲中期預報中心(ECMWF)模式模擬顯示，今起到周日因「季風低壓環流」仍盤據西北太平洋，大氣不穩且水氣多，午後增溫帶來對流發展，夜間的陸風環流在西南部有舉升大氣作用，皆能激發「強對流胞」，尤其以午後發生的機率最高，防範「強對流胞」帶來的雷擊、強風及瞬間大雨等劇烈天氣。（陳亮諭／綜合報導）出版：06：37更新：07：24想知道更多，一定要看……雨下到周末！　彭啟明：本周仍可能有颱風
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414162/
【爭議片】六合夜市也淪陷？豆干+蔥花100元　他差點暈倒
(新增配音影片)繼墾丁高物價坑殺遊客，網友爆料，高雄六合夜市，一盤豆干竟要價100元，大家直呼誇張，不過也有人認為案情不單純。一名網友在臉書「爆料公社」社團上傳照片，滷豆干切片，撒上蔥花，分量看起來並不大，竟要100元。原po酸：「今天在六合夜市，吃到了高級滷豆干。這樣一盤要價100元。我暈了」。許多網友也嚇壞：「這豆乾可能經過7749天的慢火熬製出來的」、「有點誇張了」、「100塊去菜市場可以買一大袋」、「肯定是鑲金阿」、「只有觀光客才會去的，東西真的貴到離譜」、「六合夜市還沒倒光光喔？」、「高雄人不會去六合夜市」。不過也有網友認為：「虎爛少一點，若是真的請公佈店家」、「收據呢？」、「不太相信，應該有誤會」、「我也覺得吃一半才拍的」。（即時新聞中心／綜合報導）出版0748更新1220想知道更多，一定要看……【最即時專題1】心痛的感覺！全台小吃坑殺實錄【最即時專題2】六合夜市天價蔥花豆干爭議　業者出面：客人吃過才PO網【最即時專題3】六合夜市50元小吃隨處可見　里長怒被污名化　看了這則新聞的人，也看了……在家帶小孩很爽？　全職媽暴怒：當我沒工作過？【夫妻專訪】福原愛：從小到大　沒有一次為自己打球徵乾女兒送1800坪土地　7旬翁嘆：兒女不孝
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414163/
​公股管理螺絲鬆　彰銀董出國無代理人！主管也狀況外
今日出版的《自由時報》報導，官派彰化銀行董事長張明道上月14至19日因公到英國倫敦出差，過去會指派一位常務董事代理其職務，但這次僅通報相關業務單位，未指派「職務代理人」，總經理、副總及法令遵循、稽核主管也全數狀況外。彰銀近一周是群龍無首，彰銀獨董梁國源在上月20日的審計委員會上提出臨時動議，認為是「天佑彰銀」當周未有重大偶事件，要求法遵處、總稽核、稽核處及人力資源處檢討。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414134/
看準亞運熱潮　台灣精品公益路跑雅加達開跑

https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414165/
蓋伊完全康復還減重　馬刺新3劍客還是很有競爭力
人事大震盪的聖安東尼奧馬刺隊，上季因傷所困的蓋伊(Rudy Gay)已經完全康復還減重5磅(約2.5公斤)，如能與阿德里奇(LaMarcus Aldridge) 、狄羅仁(DeMar DeRozan)合組新3劍客，新球季還是有相當競爭力。對許多馬刺迷來說，馬刺都快不是馬刺了，寫下輝煌時刻的3劍客，鄧肯(Tim Duncan)早已退休，法國小跑車帕克(Tony Parker)轉到夏洛特黃蜂，吉諾比利(Manu Ginobili)接近退休，連最重要的人物老教頭波波維奇(Gregg Popovich)，恐怕在馬刺執教的日子也屈指可數。就連被視為馬刺中興台柱的雷納德(Kawhi Leonard)，也因與馬刺高層不合，最後與狄羅仁互換，被交易到多倫多暴龍隊，似乎馬刺的競爭力大幅下降。不過馬刺仍有許多全明星等級的球員，掛頭牌的阿德里奇(LaMarcus Aldridge)，還有對暴龍深惡痛絕，想證明自己的狄羅仁，以及完全康復的蓋伊，如果3人都有正常水準的發揮，形成馬刺新3劍客，馬刺還是很有競爭力。為阿基里斯鍵傷勢所苦的蓋伊，上季只打了57場，平均只有11.5分與5.1籃板，寫下自菜鳥球季以來最差的成績，不過蓋伊已經完全復原還減了5磅。蓋伊說：「新球季我感覺很棒，所有事情已經就緒，我感覺自己找回了原來的運動力，新球季對我很重要，決定我未來籃球生涯的走向。」(陳志鴻／綜合報導)想知道更多，一定要看……【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王看了這則新聞的人，也看了……​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地【更新】宋家豪中繼1.2局無失分　退場後樂天牛棚崩盤【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414155/
性侵受害者憶秦偉　「眼神像禽獸、脫女褲很快」
藝人秦偉涉性侵3女，遭法院判刑8年！受害者現身說法「秦偉性侵時眼神像禽獸一樣！」今日出刊的《自由時報》報導，秦偉遭判8年的判決書指出，遭秦偉性侵的女造型師、女編劇、20歲女粉絲，都是被他帶回信義區住處性侵；其中女編劇證稱，她有部偶像劇需要金援，經朋友介紹後去找秦偉，秦偉卻趁機約她到住處性侵，女編劇回想「他脫女生的褲子脫很快，那時候的眼神像禽獸，我看一眼就不敢再看。」事後女編劇與秦偉去找一位有意投資她2千萬的小開，結果秦偉竟向這位小開表示「2000萬拍偶像劇不符成本，不如花200萬拍紅娘配對節目」，讓女編劇當場傻眼，結果她不但沒拿到錢，最後還被電視台封殺，只得含淚離開演藝圈。合議庭痛批，秦偉審理時面對種種指認，竟還聲稱不認識被害人，不尊重女性身體自主權，法治觀念薄弱，犯後毫無悔悟；台北地院日前認定對其中3女構成強制性交罪，3罪合併判刑8年。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……緝毒警誤吸二手毒煙　整夜睡不著徵乾女兒送1800坪土地　7旬翁嘆：兒女不孝【闖禍片】憲哥兒Ig喊炸北市府　綜藝天王：直接抓去關
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414160/
恐怖！單車騎到一半突然車頭起火　路人驚恐躲避
香港街頭昨日出現一個詭異狀況。一名男子騎自行車時，突然車頭起火，他趕緊把車子往人行道靠，結果嚇得路人紛紛跌倒。 讀者黃先生向香港《蘋果日報》提供影片，稱這起事件於昨晚10時多發生在九龍城廣場附近。當時一名男子騎著單車經過，突然出現「啪」的一聲，隨即起火焚燒。單車男立刻把車靠向人行道停車，有路人看見起火單車衝近，爭相走避相繼跌倒。 從畫面上來看，單車起火有可能是放在車頭上的電子設備導致，也可能是單車車頭加裝的大燈起火。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414170/
PGA溫丹高球賽　旅美潘政琮T2生涯最佳
台灣旅美職業高球選手潘政琮，今天凌晨在溫丹高球賽最後回合繳出低於標準4桿的66桿，合計成績低於標準18桿的262桿並列第2收場，抱回52.8萬美元(約1624萬台幣)獎金，追平生涯在PGA巡迴賽所拿下的最佳成績。2017年潘政琮在農保高球賽同樣也獲得並列第2，當時賽事總獎金較高，潘政琮獲得58.9萬美元(約1811萬台幣)獎金。冠軍由美國球員史奈德克 Brandt Snedeker拿下，成績比潘政琮低了3桿。(陳國偉／綜合報導) 想知道更多，一定要看……【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地看了這則新聞的人，也看了……蓋伊完全康復還減重　馬刺新3劍客還是很有競爭力【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場【更新】21歲投到35歲200勝到手　韋蘭德：這是過程　
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414164/
這件緊身衣很神奇　穿上它便可打造訂製服
誰說只有好野人才能量身訂做衣服。日本一間成衣品牌利用科技，讓人人都能穿得起訂製服。只要先穿上該品牌提供的「點點緊身衣」，再下載App後在手機前轉一圈，全身尺寸一目了然，輕鬆就能訂做專屬服裝。 日本大型網路成衣品牌ZOZOTown最近推出了名為ZOZOSuit的自助量身訂造功能衣，打破消費者對網購時裝經常尺寸不合的觀念，打造未來訂製服王國。用家只要下載手機App ZOZO，登記帳號，品牌會先寄上一件緊身衣，上面貼滿圓點，好像好萊塢拍特效動畫的專用衣服。衣服上的圓點是掃描用的參考點，使用者只要穿上它，在遵照官方app指示在手機前轉個圈，就可以記錄全身數據，仔細程度比老裁縫不遑多讓，由基本三圍至頸圍、肩寛、手長、腳長、腿圍都有。 目前量身訂製服只提供最基本圓領、V領T恤及緊身或直褲腿牛仔褲。由於有確切尺寸，牛仔褲的腰圍、長度都可以剛剛好，連腰圍、腿圍都完美合身，其他細節包括鈕扣、褲袋大小全部可以自訂。工廠自動化生產線剪裁，只要兩星期便可交貨。 ZOZO 走的是低價路線，一條牛仔褲3800日圓（約1056元台幣），T恤為1200日圓（約333元台幣），極可能快速攻佔家中衣櫃，更可以想像，以現下基本款式為開始，品牌內的其他款式，包括上班族西裝也會加入，成為網訂新潮流。（撰文　盤古目／香港蘋果日報） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414169/
國際市場風起雲湧　台股力守10680點 
中美兩國領導者計劃於11月會面討論關稅問題，稍微驅散雙方煙硝味，激勵美股指數上週五多數走揚，但國際市場依然問題重重，在相關問題未排除前，恐持續壓抑股市的表現空間。大慶證券表示，台股籌碼趨穩定，力守上升趨勢線位置10680點。美中重啟談判，激勵上周五台股開高，但市場追價意願薄弱，盤中漲幅收斂，終場小漲7點收在10691點，成交量1283億。從技術面看，指數雖一度站回5日均線，但最終漲勢拉回留上影線，顯示上頭賣壓仍重，所幸指數持續守在連結4/26與7/6的上升趨勢線約10680點位置。且近期融資餘額下滑幅度高於台股跌幅，籌碼趨於穩定，有助後續反彈站回年線，台股短線上需盡快扭轉跌勢反攻，否則月季線持續下彎，待月季線死亡交叉後恐對指數造成更大壓力。觀察盤面，IC設計除時逢第3季傳統旺季外，今年還有指紋辨識、AI人工智慧等新應用加持，為盤面相對抗跌的族群，可持續留意，其餘像蘋概股走勢相對平緩，反觀被動元件盤中翻黑，現階段類股籌碼仍趨凌亂，但在未打出明確底型前，仍不建議輕易進場追價。另外，工具機族群普遍走揚，受惠中美貿易紛擾露出一線曙光，加上上半年獲利普遍提升，激勵類股普遍收紅，惟中美貿易紛爭不確定性仍在，部分個股籌碼也有轉趨凌亂的跡象，建議擇優布局。最後傳產原物料類股，包括水泥、塑化、以及鋼鐵也均有表現，相關類股走勢相對抗跌，部分供需市場改善、第3季進入傳統旺季的類股，仍是可持續留意的方向。（陳俐妏／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1413969/
文旦柚3大產區口感各具特色　挑選有秘訣
文旦柚是中秋節最佳應景水果，適逢文旦柚即將鮮採上市，農糧署副署長蘇茂祥提供民眾挑選小撇步，另外，文旦柚3大產區口感各具特色，若要口感綿密易回甘，就要選則中南部地區栽培的。蘇茂祥表示，台灣文旦柚面積4200公頃，主要產區在台南市麻豆區、花蓮縣瑞穗鄉及玉溪地區、新北市八里區、雲林縣斗六市、苗栗縣西湖鄉及宜蘭縣冬山鄉等地區。若依地理位置劃分3大產區，口感各具特色，中南部地區栽培歷史最為悠久，為「麻豆文旦」的發源地，果實口感綿密易回甘；東部地區為自然農法生產，品質安全且果實汁多味美；北部產區因鄰近都會區，文旦柚外型較為肥短豐滿，香味濃郁。至於民眾該如何挑選，蘇茂祥表示，文旦柚外型要呈現梨形，底部開闊且要有沉重感，表皮光滑、油胞細緻，重量最好是400至600公克為最佳。由於文旦賞味期長，放置於陰涼通風處，可儲放1至2個月。蘇茂祥說，柚農多以節氣「白露」作為文旦柚成熟的指標，採收放置一段時間「辭水」後，俗稱消水，果肉質地將更為柔軟適口，甜度也會提升。由於國產文旦柚富含維生素A、B1、B2、C及膳食纖維、果膠、有機酸、礦物質等，飯後吃顆文旦柚不但均衡營養，更有去油解膩的功效。(陳怡文/台北報導)
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414071/
有村架純無懼跟蹤狂　自爆愛走5公里夜路練腳力
25歲日本女星有村架純走紅後深受粉絲喜愛，10月還將主演TBS日劇《中學聖日記》。她日前受訪透露，自己在成名前後並沒有太大的改變，現在還是喜歡一個人走5公里左右的夜路回家，此話一出引發不少網友熱烈討論，擔心身為人氣女星的她，會在路上碰到跟蹤她的怪咖。《女性自身》周刊報導，有村架純出道以來，每每參加劇組的聚餐，結束後她都不和其他人一樣搭小黃回家，反而喜歡慢慢散步走回去，而且一走就是5公里，她表示很享受一個人慢慢走的感覺，一邊想事情，一邊還可以欣賞沿路不斷變化的風景，途中也會激發出許多和工作有關的靈感。雖然她自己對此樂在其中，但粉絲卻是擔心不已，認為她應該還是要以安全為考量，搭車回去比較保險，如果在半路上碰到歹徒發生什麼意外，可能就開心不起來了。她自己倒是沒想那麼多，沒想太多這些還沒發生的事，暫時還是會忠於自己的想法，維持慢步走回家的習慣。（蘇威全／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……半裸家政男　老婆視角！男星成水電工她驕傲吳宗憲4年前神預言兒子　「藝能界大哥的小孩每個都廢物」《如懿傳》霍周CP今纏綿登場　正宮林心如讚嘆「美」　
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413187/
睽違22年　《萬王之王3D》手遊周三雙平台正式開戰
由祖龍娛樂研發、台灣始祖鳥互動娛樂最新代理的西方奇幻MMORPG手遊《萬王之王3D》，宣布遊戲即將在8月23日於台港澳雙平台正式上線，始祖鳥互動娛樂執行長錢幽蘭表示，《萬王之王3D》曾經是台灣第一款大型多人線上角色扮演遊戲，對於台灣線上遊戲的發展更是具有跨時代的影響力，這是國產遊戲的榮耀，也是遊戲發展史的台灣之光。 錢幽蘭表示，睽違22年，《萬王之王3D》首次以手機遊戲形式強勢回歸，遊戲內容除了有深度、廣度、高度之外，更重要的是它有著溫度，是能真正帶給玩家感動的遊戲。 另這次也是台灣和世界接軌的展現，除與遊戲音樂大師級的音樂總監Russell Brower、台灣之光王建民、台灣遊戲音樂的驕傲的合作外，智冠音樂製作中心也參與配樂。（蕭文康／台北報導） 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414047/
​心臟病童憂活不過16歲　上夜店一路玩到掛
勵志新片《無聊的人生我死也不要》（This Crazy Heart）改編自真人實事，在德國狂吸超過200萬人次進場觀影。被醫生認為活不過16歲的心臟病童大衛，求生意志堅強，不但挺過生死交關，還一一完成人生願望清單。大衛的願望就是談一場戀愛、開跑車、上夜店等一般青少年的夢想，與典型的勵志故事大異其趣，除了溫馨感動還多了喜劇效果，結果被奧斯卡名導馬克侯特蒙（Marc Rothemund）相中改編成電影，並找來德國天王埃利亞斯穆巴里克加持，創下5.8億元台幣的驚人票房。該片劇情描述15歲的心臟病童大衛與玩咖大哥藍尼一起實現一份人生願望清單，包含戀愛、開跑車、上夜店等刺激心臟的活動，但藍尼仍陪著大衛逐一完成願望，沒想到這段過程卻意外成為大衛人生的「強心針」，讓一路瘋玩的大衛挺過16歲的生死大關，戲外的他已是21歲的青年。原本是玩咖大哥的藍尼受他感召，重回醫學院念書，兩人一起將親身經歷寫成暢銷書，並被改編成電影，該片在德國上映時，首周賣出5千萬台幣票房，但第二周票房竟靠著超強口碑逆勢上揚，成長超過100%，狂賣5.8億元台幣，是今年德國影壇的一大驚喜。電影將於下月14日在台上映。（謝宛儒／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……有村架純無懼跟蹤狂　自爆愛走5公里夜路練腳力魏瓔珞被挖出《潘金蓮》黑歷史　拍《延禧》酬勞是…女星肉胎裝跑場像沒穿　私密處豐臀原形畢露挨轟
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414166/
【更新】21歲投到35歲200勝到手　韋蘭德：這是過程　
韋蘭德(Justin Verlander)今天對運動家投得並不理想，單場挨3轟，只投5.1局就失4分退場，但隊友火力支援，全場敲出5支全壘打相挺，終場太空人9比4擊敗運動家，不但在美聯西區獨居第1，領先運動家1場勝差，韋蘭德也拿下生涯200勝。 而且生涯對戰16勝6敗，吃定運動家。15:48(更新內容)35歲的韋蘭德在隊友的火力支援下拿下200勝，他感謝隊友打擊的幫忙，韋蘭德說：「這是我今年投得比較辛苦的一場比賽，但贏球就是1勝,當你達到一個里程碑時你回頭看，會理解並享受你所做的一切。」韋蘭德效力老虎期間拿下183勝，加盟太空人後完成200勝，他也提到這一路以來的心路歷程：「從21歲到現在，我意識到這是一段漫長的道路。但從心理上來說，這是一個過程。」韋蘭德今一開賽，就在第1局遭到運動家2棒查普曼(Matt Chapman)和4棒戴維斯(Khris Davis)陽春砲的狙擊；3局下，戴維斯再敲出2分全壘打，單場雙響砲，不過韋蘭德之後回穩，連續解決8名打者。韋蘭德雖然挨了3轟，但太空人打線今天火力更猛，古瑞耶(Yuli Gurriel)首局就擊出他加盟太空人的第5支全壘打，這支3分砲讓太空人4比2超前，雖然3局下運動家將比分追平，但蓋提斯(Evan Gattis)4局上又開轟，接著馬度納多( Martin Maldonado)、柏格曼(Alex Bregman)7局先後全壘打，將比數拉開，馬度納多還只差1支一壘安打就完成完全打擊。韋蘭德有隊友打擊做後盾的情況下，拿下本季第12勝，也成為大聯盟史上第114位200勝投手。同時是繼247勝柯隆(Bartolo Colon)和244勝沙巴西亞(CC Sabathia)之後，現役200勝的投手。(鍾裕能／綜合報導)想知道更多，一定要看……【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場【U15世界盃】毛英傑扮小鋼砲　台灣6:3勝日本拿季軍【LLB次青少棒】台灣2:0勝美國德州　完成6連霸看了這則新聞的人，也看了……【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414167/
又有火車撞牛意外！　莒光號昨夜撞死4黃牛
台鐵655次莒光號列車昨深夜11時55分在花東鐵路，台東縣瑞源至關山路段，撞死4隻行走在鐵道上的黃牛。今日出版的《聯合報》報導，台東地區有些民眾會在住家附近的溪流、野地放牧牛隻，牛隻意外走上鐵軌遭火車撞斃時有所見，這是台東地區近1年5個月來第二次火車撞牛事件。台鐵指出，655莒光號劉姓駕駛回報，19日23時55分撞擊牛隻4隻，現場未發現牛隻主人，列車現場停留10餘分鐘後，隨即開進關山鎮檢查，確定安全無虞，今凌晨0時30分繼續北上。鐵路警察協尋，今凌晨3時尋獲陳姓牛隻飼主，鐵路警察台東分駐所表示，將待陳姓飼主到案說明後，依刑法嫌犯公共危險罪函送台東地檢署偵辦。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【爭議片】六合夜市也淪陷？豆干+蔥花100元　他差點暈倒徵乾女兒送1800坪土地　7旬翁嘆：兒女不孝【夫妻專訪】福原愛：從小到大　沒有一次為自己打球
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414175/
南高屏3縣市大雨特報　今晚至明天防大雨
（更新：特報和雨量資訊）因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局繼在中午12時半針對北北高等17縣市發布大雨特報，下午3時55分針對雲林等17發布豪雨特報，晚上7時10分則降為大雨特報，晚上11時特報範圍縮小至台南、高雄、屏東。氣象局表示，今天雲林縣已經有豪雨發生，今晚至明天南部也可能有局部大雨，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲。截至今天晚上11時，今天單日降雨最多的地方在雲林縣古坑鄉，第5河川局位於山峰國小的大埔站測得121毫米，其次是水土保持局位於華山國小的華山站測得117毫米；這兩地的雨多半在下午2至5時降下，已經超過3小時100毫米的「豪雨」等級。本周天氣持續不穩！根據中央氣象局17時最新預報，明天天氣與今天類似，南部及恆春半島有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部較大雨勢，其他地區大多為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨或豪雨發生的機率；夜晚至清晨中部以北也有局部短暫陣雨，各地高溫約在32至35℃左右。不過，氣象局提醒，周三起受低壓帶影響，水汽增多，中南部一整天都有短暫陣雨或雷雨，其他地區多雲、午後有短暫雷陣雨，並有局部大雨或豪雨發生，類似天氣將持續到下周一，預測各地高溫仍在32至35℃；而本周不排除有熱擾動發展，但仍要再觀察，民眾要多加留意 至於中颱蘇力，今天下午2時在台北東方1420公里海面上，氣象局分析，蘇力強度可能來到中颱上限，先朝日本九州南方海面接近，再往韓國，預估周四起影響韓國，對台無直接影響，今晚起北部、東半部及恆春半島沿海地區可能有長浪，海邊活動請注意安全，至於輕颱西馬隆，今天下午2時來到台北東南東方2920公里海面上，估以中颱左右強度朝西北方往日本移動，周五起將影響日本，對台也無影響。氣象專家吳德榮今天在「三立準氣象·老大洩天機」專欄指出，根據最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬，今起到下周日「季風低壓環流」仍盤據西北太平洋，台灣附近低層水氣多、大氣不穩定；午後給各地帶來對流發展機率，夜間陸風環流在西南部也有舉升大氣作用，皆能激發「強對流胞」；尤其以午後發生的機率最高，其他時間也有一些機率，應隨時注意氣象局發布的特報，防範「強對流胞」帶來的「劇烈天氣」（雷擊、強風及瞬間大雨…）及其造成的短時淹水現象。白天遇不降雨時，天氣仍悶熱，各地高溫約在33至35℃左右，要防曬、防中暑。氣象達人彭啟明今天在臉書指出，台灣不會受到蘇力、西馬隆這2個颱風直接影響，但北部、東部可能有些長浪發生，整體環流還是在一個低壓帶當中，以偏西南風為主，易有午後熱對流發展，有時雨勢甚至會下到晚上，而未來一周仍有颱風發展機會，但可能會稍微減少，不像8月上旬到目前，共發展8個颱風。（許敏溶、蔡永彬／台北報導）發稿：0832更新：1921想知道更多，一定要看……本周天氣仍不穩　專家：防強對流胞帶來劇烈天氣
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414178/
【亞運】​女子羽球團體賽，球后戴資穎今10時領銜搶4強
雅加達亞運女子羽球團體賽，台灣將在今天上午10時出戰泰國對搶4強，今年泰國優霸盃，台灣隊在分組賽以2比3敗給泰國，雙方再度交手，小戴遭遇生涯難纏對手泰國一姊伊瑟儂Ratchanok Intanon，雙方對戰小戴10勝11敗，略居下風。  世界排名29的白馭珀，將扛起第2點單打重責，上屆亞運台灣拿下銅牌，今日將是能否突破成績的關鍵戰役。(陳國偉／綜合報導)想知道更多，一定要看……【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地看了這則新聞的人，也看了……PGA溫丹高球賽　旅美潘政琮T2生涯最佳【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場【中職戰果】中信午場擊敗統一　雙方剩1場勝差蓋伊完全康復還減重　馬刺新3劍客還是很有競爭力
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1414174/
「基本工資23K打臉小英」　他批：民進黨恥辱
基本工資由新台幣22000元調整為23100元，時薪由140元調高至150元，總統蔡英文說，「基本工資調升，某種程度來講有助解決低薪問題，但不是唯一。」對此，前立委孫大千怒批，「別再把年輕世代當成是小孩子來哄騙了！」孫大千在臉書發文，「如果『基本工資不是解決低薪的唯一方法』，那麼到底還有哪些有效的方法呢？基本工資只能夠調整到23K，其實是重重的打臉了民進黨。」他說，蔡英文對年輕世代的承諾是，「基本工資調高到30K」，結果少掉了7K；賴清德主張向老闆要求的薪資行情是48K，結果少掉了25K。「蔡英文一方面表示，基本工資的調升並不是解決低薪的唯一方法，但是另一方面除了把行政院原本呼攏年輕朋友的『雞尾酒政策』拿出來老調重彈一番，也仍然是束手無策。」他認為，「23K」這個數字，毫不留情的戳破了執政團隊長期以來自吹自擂的謊言，「更代表了民進黨的恥辱！」（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【回顧片】結束9天同慶之旅　蔡英文今晚返抵國門【獨家】侯友宜組合屋總部10月啟用　150坪走簡樸親民風  
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414098/
木村女比基尼照曝光　秀寶格麗墨鏡展青春本色
(新增影片)木村拓哉15歲嫩女光希（Kōki）本月初正式成為寶格麗（BVLGARI）最嫩品牌大使，首批形象照只釋出一張，她再補上佩戴B.zero1系列珠寶與Serpenti太陽眼鏡的側面照讓粉絲過過癮，雖說2張照的pose稍顯生澀，但她無疑是最盡責的代言人，因為昨晚又在個人官方IG宣傳寶格麗的太陽眼鏡，她穿比基尼入鏡，大展青春無敵魅力！ 光希大方分享她到海邊玩的美照，她穿藍色比基尼、手拿著約1萬6000元的寶格麗太陽眼鏡，露出燦爛笑容，為代言品牌做足宣傳；另一張則是她穿著長裙、背著背包望海的背影照，一樣迷人。 (陳雅韻／綜合報導）出版時間 08：37更新時間 11：23  看了這則新聞的人，也看了……楊謹華家有鞋房　踩JIMMY CHOO曝獨家收納機芯升級更精準！美度表經典款時髦出擊凱亞葛柏出街秀腿　瘦到粉絲惜惜
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1414197/
蔡英文嘆「咖啡走味」　丁守中批：民進黨動不動就挑釁中國
總統蔡英文出訪過境美國洛杉磯，在85度C買咖啡並探往台灣打工學生，卻遭中國網友指「台獨」企業，85度C火速發聲明駁斥台獨立場、支持九二共識。蔡英文對此嘆，「很遺憾買一杯咖啡，引來這麼多政治打壓，讓咖啡多少走了味」。國民黨台北市長參選人丁守中則在臉書說，明明就是民進黨執政後使盡手段，不斷鼓吹民粹，動不動就往挑釁的方向走，引發與中國大陸間的對峙，轉移執政不力的焦點。 丁守中在臉書說，是誰讓85度C咖啡走味？民進黨執政沒甚麼好步數，就是三絕招：凡事怪英九；民粹挑大陸；專打自己人。明明就是民進黨執政後使盡手段，不斷鼓吹民粹，動不動就往挑釁的方向走，引發與中國大陸間的對峙，轉移執政不力的焦點。讓兩岸關係偏離九二共識的穩定軌道，如走鋼索般在半空擺盪，85度C這類的摩擦發生會很讓人意外嗎？ 丁守中說，民進黨絲毫不顧自己治國無方，穩定兩岸無能的弱點，碰到問題一律往前總統馬英九身上推，轉來轉去就是先怪馬英九傾中，再怪企業依賴中國大陸，從雄三飛彈誤射，到中國台灣更名風波，再到85度C爭議，跟白蓮教神功護體一樣，「凡事怪英九」幾乎成了反射動作，讓人啼笑皆非。 丁守中也批，更別提民進黨炒作政治爭議後，不思解決，還老是提油救火，專找自己人麻煩，從台商包機、航空公司與國際飯店更名到金門通水，小英政府反制措施出爐一籮筐，全是台灣民眾買單、權益受損，民進黨卻還是對類似政治把戲樂此不疲。丁守中認為，拿85°C來說，明明是總統府刻意安排行程，「路過滅門」爭議後也沒看到政府試圖補救或與台資企業站在一起，還有一堆民進黨人士落井下石，這樣隔岸觀火，難道不會讓台資企業心寒？ 丁守中說，透過民粹刺激對岸民族主義絕對是招險棋。這種廉價的政治操作短多長空，只是刺激民進黨支持者動起來的腎上腺素，卻也可能打開對岸民族主義的潘朵拉盒子，以台海和平為代價，引發民粹對決的雙輸賽局，蔡總統焉可不慎？（何哲欣／台北報導）想知道更多，一定要看……看過來！國民黨全代會　黨徽抱枕超吸睛「基本工資23K打臉小英」　他批：民進黨恥辱【回顧片】結束9天同慶之旅　蔡英文今晚返抵國門看了這則新聞的人，也看了……【台南市長爭霸－跟班篇】苦練操偶絕活　高思博廟口開講拼勝選【台南市長爭霸－跟班篇】孤鳥變母雞　黃偉哲日操16H搏大位
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414179/
聯發科星宸IC落腳廈門　聚焦AI晶片研發
IC設計廠聯發科（2454）旗下的星宸IC產業園項目近日正式落腳廈門火炬高新區，被廈門市重大項目，聚焦人工智慧AI晶片研發，總投資10億元人民幣，預期今年營收可達2億元人民幣。2017年成立的星宸科技主要業務為IP自主研發，在圖像信號處理（ISP），音視頻編解碼，顯示處理等領域，均有聯發科集團和兄弟公司晨星等資源優勢。 星宸專注於消費電子、安防、物聯網和多媒體人工智慧晶片領域，且從相關招募訊息來看，星宸正對外招募軟體測試工程師、圖像演算法工程師。近年廈門也鎖定上游半導體產業，從廈門火炬高新區的資料顯示，除聯發科集團星宸外，高新區已成功引進天擎、凌陽、閎康等台灣IC設計廠商，動作相當積極。（陳俐妏／台北報導） 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413087/
電動機車業成長2.5倍　業者再推銅板價方案　
工業局指出，在政府鼓勵使用電動機車、車廠推出新車款及民眾環保意識抬頭等眾多方因素下，近幾年電動機車掛牌數量逐年倍增，2016年掛牌數量約2萬輛，2017年掛牌數量約4.4萬輛，今年截至8月份已突破4萬輛，相較去年同期大幅成長2倍，36~40歲年齡的族群是購買主力，銷售量則以桃園市居冠。今年補助電動車數量與去年同期相比，成長近2.5倍，其中重型等級佔比約86.9%、輕型等級約8.2%，小型輕型等級則約4.9%。據統計分析，目前電動機車的消費族群，男女比例各半，36~40歲年齡層族群為購買主力，其次為31-35歲族群。而40歲以下的電動機車消費者，則呈現男性多於女性的現象。數量多集中於6都，銷售量依序為桃園市、新北市、高雄市、台中市、台南市與台北市等，數量總計超過全台86%。光陽、中華及三陽等下半年均有新車發表計劃，也針對年輕學子與機車首購族祭出購車優惠。如光陽推出兩款New Many 110 EV，配合電池月租99元預購方案積極搶市，並將廣布Ionex充換電站；睿能推出10款Gogoro 2系列，搭配平均日付約66元銅板購車方案，並於8月10日前進宜蘭設置換電站以服務當地使用者。中華汽車8月3日在宜蘭羅東開幕全新emoving專賣店。工業局預期今年仍會大幅成長。經濟部工業局樂見民眾多買電動機車，將調整補助預算規則，優先補助民眾購買電動機車，並輔以補助設置能源補充設施。
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414132/
 【有片】家電工廠惡火燒200坪　9人逃出險波及3噸瓦斯
（新增：影片）新北市土城永豐工業區內一間家電工廠，今凌晨零時許發生大火，消防局獲報趕抵時，工廠2樓已竄出火舌，消防員灑水灌救並連絡工廠人員，確認廠內9名員工全數疏散無人受困，火勢在1小時內控制撲滅，詳細起火原因仍待釐清。 新北市消防局副局長陳崇岳表示，燃燒面積約200坪，遭燒毀的多是冷氣零件及機具，但因獲報廠內存有約3噸瓦斯做為組裝冷氣之用，所以救援人員一趕抵便立即將瓦斯關閉並作阻隔，所幸火勢迅速撲滅，後續由火調科調查釐清起火原因。（突發中心呂彥、江宏倫／新北報導） 發稿時間 00：41更新時間 13：01看了這則新聞的人，也看了……【監視器曝光】撞上違停物流車　騎士卡車底送醫不治曾篤信打罵教育　遇問題學生卻讓校長收教鞭【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414088/
秀出你的夏日旅遊美照　抽旅遊隨身好禮
暑假旅遊旺季即將進入尾聲，交通部觀光局為鼓勵民眾把握夏天的尾巴，出外旅遊，並認識台灣夏天的活動品牌，特別舉辦「青春照一夏！寶島仲夏節尋找熱血夥伴就是你」網路活動，只要完成指定任務上傳個人IG，就有機會獲得好禮，同時也能號召親朋好友投票相挺，讓你夏日最爽快的旅遊照片獲得社交圈中最多網友關注！交通部觀光局表示，自本月20日(星期一)至9月16日(星期日)期間，完成指定任務拍照上傳個人IG，秀出Summer Style並且加上以下三個 Hashtag  # 跟夏日有關係的熱血口號 #寶島仲夏節 及  #地點，即可參加，活動將抽出30位得獎者，可獲得市價1,400元的satana一身輕後背包一個。同時為讓更多人認識寶島仲夏節這個專屬於台灣的夏日活動盛會，只要號召親朋好友上網投票相挺，就有機會在眾多參與者中脫穎而出，票數最多的前5名照片上傳者，就可獲得最高獎項高性能前後避震電動車等其他獎項。觀光局表示，在科技、交通與網路日益發達之下，讓旅遊不再困難，甚至可以用最具創意的玩樂模式，展現豐富面向，不論是背起背包的深度旅遊，或是吃遍全台各地的夏季美食，寶島仲夏節都期待大家用最自信、熱血的態度體驗台灣夏季的美。本活動預計於9月20日於「2018寶島仲夏節Formosa Summer Festival」活動網頁公告得獎名單，歡迎民眾踴躍報名參加，詳情可上「2018寶島仲夏節Formosa Summer Festival」活動網站(http://www.formosasummer.net/)查詢。(生活中心／台北報導)
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414177/
本周天氣仍不穩　專家：防強對流胞帶來劇烈天氣
氣象專家吳德榮稍早在「三立準氣象·老大洩天機」專欄指出，根據最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬，今起到下周日「季風低壓環流」仍盤據西北太平洋，台灣附近低層水氣多、大氣不穩定；午後給各地帶來對流發展機率，夜間陸風環流在西南部也有舉升大氣作用，皆能激發「強對流胞」；尤其以午後發生的機率最高，其他時間也有一些機率，應隨時注意氣象局發布的特報，防範「強對流胞」帶來的「劇烈天氣」（雷擊、強風及瞬間大雨…）及其造成的短時淹水現象。白天遇不降雨時，天氣仍悶熱，各地高溫約在33至35℃左右，要防曬、防中暑。 另吳德榮分析，根據中央氣象局最新路徑潛勢預測圖顯示，中颱蘇力將經琉球群島，周四在韓國濟州島西側向北迴轉，周四、五橫掃韓國，周六凌晨2時已脫離韓國，至於第20號颱風西馬隆，周五將抵日本本島，登陸地點約在四國一帶，但有不確定性；蘇力對韓、日（琉球群島）皆有威脅，西馬隆則對日本有威脅，但影響程度，仍需觀察。這兩颱風對台灣皆無影響，但間接使得「季風低壓環流」的西南風持續影響台灣，帶來不穩定的大氣。（生活中心／台北報導）想知道更多，一定要看……南高屏3縣市大雨特報　今晚至明天防大雨
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414176/
馬林魚烏瑞納遭禁賽更猛　竟投出生涯首場完投勝
馬林魚投手烏瑞納(Jose Urena)，才因故意觸身球砸了勇士超級新亞古納(Ronald Acuna Jr.)遭禁賽6場，雖然已向大聯盟申訴，但處分確定前仍能出賽，沒想到他竟投出生涯首場完投勝的代表作，加上馬林魚全場狂敲17支安打，最後就以12比1大勝國民。烏瑞納從6月16日之後，就沒有先發投超過6局，沒想到今天投108球，只被國民敲出2支安打，另有2次保送和4次三振，尤其他最後還用連續解決16名打者終結比賽，連自己都覺得不可思議，沒想到能夠完投。烏瑞納成為繼去年投出無安打比賽的瓦奎茲(Edinson Volquez)之後，首位完投的馬林魚投手，更是自2012年9月10日諾拉斯科(Ricky Nolasco)之後，6年來第1位在客場拿下完投勝的投手。(鍾裕能／綜合報導)想知道更多，一定要看……【更新】21歲投到35歲200勝到手　韋蘭德：這是過程　【U15世界盃】毛英傑扮小鋼砲　台灣6:3勝日本拿季軍【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場【LLB次青少棒】台灣2:0勝美國德州　完成6連霸看了這則新聞的人，也看了……【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地PGA溫丹高球賽　旅美潘政琮T2生涯最佳
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414172/
【豬哥動畫】伸手插鄰座熟睡女客褲襠　男性侵罪成立面臨終身監禁
(更新：新增動新聞)美國一名印度籍男子在飛機上趁著鄰座女乘客熟睡時上下其手，不但解開她的上衣，還直接伸手插進褲子裡用手指性侵她。該名惡劣男子日前被判處加重性侵罪成立，很可能被判處終身監禁。 35歲的拉馬穆爾蒂(Prabhu Ramamoorthy)今年初搭乘精神航空（Spirit Airlines）一架從拉斯維加斯飛往底特律的航班。他不顧妻子就在旁邊，開始對鄰座22歲熟睡女乘客為所欲為。根據法院起訴書，女乘客驚醒時發現，她的褲子和衣服鈕扣均被解開，「被告的手指在她體內（陰道）並用力移動」。女乘客立刻通知空服人員，而拉馬穆爾蒂也因此遭逮捕。 經過5天審理，密西根地區法院上周四判決拉馬穆爾蒂的加重性侵罪名成立，預計12月12日宣判刑期。檢察官表示，拉馬穆爾蒂很可能被判處無期徒刑，但因為他是持工作簽證赴美的印度公民，所以當判刑出爐後，將會遭驅逐出境。（桂家齊／綜合外電報導）出版時間：08:50更新時間：23:00 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1413604/
【蘋果之星】「你所不知道的孫芸芸」　大食怪不洗頭怕鬆垮(動畫)　
微風廣場董娘孫芸芸，其名媛光環下的光鮮生活，讓眾多女性羨慕，40歲的她，富二代的家世背景、婚姻家庭到事業成就，一路順遂，各方都是人生勝利組。問她，人生有無遺憾、或是羨慕的人？她說：「我覺得『遺憾』，應該不是這個年紀可以去想的。」表示自己就是一個順其自然、不強求的人。而應對進退如此「得體又安全」，正是她多年來的「保護罩」！ 香港「Ball場」文化在近15年前入台後，在台掀起名媛熱，把孫芸芸從低調的名人圈，推到人人關注的鎂光燈前，而與媒體交手多年，面對難以回答的棘手問題，她常以高EQ的禮貌回答搭配撒嬌，輕鬆過關。截至目前她的人生，完美得宛如真人版童話，家世好、外貌佳，嫁得又好，就連生子都湊成「好」字，但她自揭也有「接地氣」的一面，證明自己不是待在高塔裡的公主。 被與「時尚代表」劃上等號的她，對於10多年來受訪話題總是圍繞時尚、穿搭，覺得「無趣了」，她這回，想跳脫千篇一律的時尚問題與一再重複的答案，面對鏡頭挑戰「自爆」，藉由「你所不知道的孫芸芸」問答，想讓眾人更了解鎂光燈下的她。 於是，舉止洋化的她不只透露飲食「超台」，最愛雞腿和排骨便當、鳳梨酥、稀飯配醬瓜等台式食物，還「阿花」地笑說：「我很愛肉鬆，但臉不想肉鬆。」她表示因媽媽手藝超好，從小就幾乎都在家用餐，因此只要現在工作時有便當吃，就讓她超興奮，「我很喜歡打開便當時，期待裡面有什麼」，並自爆食量超大，能一口氣吃掉兩個麥當勞的大麥克漢堡加上薯條和雞塊，但笑說：「吃太多會做惡夢，夢到自己變胖。」 她更不在乎形象破滅，表示發懶時曾3天不洗頭，不過笑言「邋遢時，也有邋遢的Style」；生氣時，會大爆炸，甚至口出「髒」字，但強調「平常不會隨便講」，至於這輩子罵過最髒的髒話？她則丟不下「偶包」，使出擅長的撒嬌武器說：「不告訴你。」她自認因遺傳，撒嬌功力超強，給自己滿分10分，撒嬌時還會配上娃娃音，加強效果，「娃娃音（和撒嬌）是個組合啊」。 擁有豐胸、細腿好身材的她，雖是粉絲眼中的完美女神，但她自揭不完美處，表示最討厭自己的自然捲頭髮，以及腳趾頭和膝蓋，她說：「我的自然捲很可怕，是像獅子一樣；而膝蓋和腳趾頭，就骨頭很大、很明顯，很骨感不好看。」而最恐懼的事情，是變胖和變老，「如果皮可以一輩子都不要鬆垮下來有多好」！ 她更大尺度地分享性幻想對象，是曾被封「性感王」的美國男星查寧塔圖（Channing Tatum），她說：「不是性幻想啦，就是覺得他很性感、很帥，就欣賞囉！」 談起人生中的叛逆？因個性乖巧聽話，小名被叫「小乖」的她，更是直言人生字典裡沒有這個東西，「我也有努力地想過這個問題，怎麼都沒有啊」！ 名媛光環下的孫芸芸，試圖跨過「小乖」框架與名媛包袱，藉著這些私密問答，傳遞含著金湯匙出生，又嫁豪門的她，跟你、我常人都一樣。姑且不論身為粉絲眼中女神的她是否「下凡」成功，但至少……跨出那步了，畢竟女神都肯自爆3天不洗頭了咩！（劉妍伶／台北報導）編者按：【蘋果之星】單元每周一至周三刊出，敬請鎖定精采專訪！！ 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1413097/
【一日醫蘋果】 親來親去　真有接吻病
(新增影片)網友紅脣族問：最近七夕剛過，和另一半親嘴比較頻繁，有沒有可能染什麼病？ 開業皮膚科醫師廖苑利醫師答：情侶親嘴，得注意伴侶是否有長口腔皰疹，皰疹病毒會透過接觸傳染，確實是接吻病之一。 俗稱的「接吻病」有兩種，一種是口腔皰疹，是由皰疹病毒(Herpes Simplex Virus HSV)造成，可經由接吻動作傳染。 另一種則是指傳染性單核白血球增多症（Infectious mononucleosis，IM），由人類包疹病毒第四型（EBV）病毒引起，會透過唾液傳播，也會經由血易傳染，感染後會引起發熱、疼痛、疲憊等類似流感症狀。 要預防感染，提醒需從平時衛生做起，不只接吻親熱前要謹慎注意，情人間共享物品，如牙刷、飲食等都建議分開用會比較安全。《蘋果》即時新聞推出「一日醫蘋果」專欄，解答讀者對健康方面的疑問，歡迎寫信至life@appledaily.com.tw更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ出版時間:09:00更新時間:13:09
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1406393/
曾篤信打罵教育　遇問題學生卻讓校長收教鞭
人稱「輪椅校長」的吳昌期為教育付出，有別於給學生感覺高高在上的校長印象，能與學生打成一片的吳昌期，難以想像年輕時的他也是篤信「打罵教育」，學生不乖就罵、闖禍就打，直到班上來了一個被所有老師拒收的學生，打罵無效改以愛的教育反而收到效果，讓他收起教鞭更領悟出「教學相長」道理。 吳昌期說，30年前首度擔任老師被派任至台北縣漣洞國小，在一次編班會議中，一位名為「阿鴻」的學生被其他老師視為問題學生，絕不收該學生，在所有老師共識下，決定將阿鴻納入吳昌期班級中，私交不錯的老師更叮嚀說，「以後多看著點，別又傻傻的撿別人不要的學生。」 「只有學生問題，沒有問題學生。」吳昌期當時僅20歲，年輕氣盛不信沒教不會的學生，只要阿鴻不乖或犯錯少不了挨一頓揍，直到吳昌期在整理房間時，發現一本書《行為改變技術》，打罵無效讓他決定拿阿鴻來試試。 吳昌期說，他改以鼓勵的方式開導阿鴻，只要阿鴻不翹課一星期便有禮物可拿，雖然禮物只是一支5元的尺，說也奇怪，平時凶惡鬧事的阿鴻卻卸下平時的武裝，變成乖巧聽話的孩子。 吳昌期表示，直到最後才覺得很對不起阿鴻。阿鴻經過鑑定領有情緒障礙的殘障手冊，才知道阿鴻在校的脫序行為非自己所能控制；自己先前對生病的孩子如此嚴厲對待，也讓阿鴻白挨了棍子。 「難以管教的學生都是幫助修行的小菩薩。」吳昌期說，阿鴻讓他學會許多事情，收起教鞭也讓自己對教育工作再次重新思考，「教，然後知不足；學，然後知困」，許多事情並非可從課本上學來，在教導孩子中同時也學習到許多道理。（突發中心陳威叡／新北報導）想知道更多，一定要看……【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症看了這則新聞的人，也看了……【監視器曝光】撞上違停物流車　騎士卡車底送醫不治【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症【兇宅打卡】啃老兒變態預謀　除夕夜縱火燒死6親人
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414185/
【亞運】賽後逛紅燈區尋歡　日男籃4人遣送回國
(更新最新懲處結果)日本亞運代表團團長山下泰裕在雅加達召開記者會表示，選手深夜去買春的行為不可原諒，雖然還沒有確定他們是否有金錢交易，但事實大概應該就是如此。開除球員包括23歲的橋本拓哉、22歲的今村佳太、23歲的佐藤卓磨以及27歲永吉佑也。日本男籃此次登錄選手12名，在開除4人後，剩8名球員應戰09：01根據日本朝日新聞報導，4名身穿隊服的日本男籃國家隊成員，遭踢爆賽後「深夜歡樂街」，逛了當地紅區尋歡，還把服務人員帶出場「極樂雅加達」，日本奧會已經決定調查懲處。 根據報導，4名成員先到卡拉OK店消費，當天是在出戰卡達後，日本男籃此次與台灣、卡達和香港分在同組。(陳國偉／綜合報導)想知道更多，一定要看……​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館【亞運片】羽球女團8強　戴資穎敗泰國宿敵台灣0：3遭淘汰【亞運】​女子羽球團體賽，球后戴資穎今10時領銜搶4強PGA溫丹高球賽　旅美潘政琮T2生涯最佳看了這則新聞的人，也看了……湯普森與勇士若談不攏　想先成為自由球員【U15世界盃】毛英傑扮小鋼砲　台灣6:3勝日本拿季軍曾仁和怎麼了？　投6局3觸身球吞第13敗【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1389646/
【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症
出生竹東客家小鎮的工友之子，克服家庭的貧困一心向學，歷經老師、組長、主任的歷練，33歲考取校長、35歲擔任校長，創下新北最年輕校長與最早遴派校長紀錄，樹立難以打破「新北障礙」。但平步青雲的人生才正準備開花結果，卻因一場車禍改變下半輩子，加上罹患帕金森氏症的雙倍打擊下，面對逆境的他選擇從輪椅上再站起來，揮出人生的全壘打。 不靠輔具，緩步行走在校園中，板橋江翠國小前校長吳昌期（50歲），有別於一般校長給學生感覺高高在上的印象，雖卸下職務，卻能逐一叫出學生的姓名且打成一片，甚至記得班級課表，辦學用心程度一覽無疑。 吳昌期畢業於台北教育大學教育政策與管理研究所博士班，2003年首任遴派至汐止白雲國小擔任校長，2010改任板橋江翠國小校長，創下新北最年輕校長與最早遴派校長紀錄，樹立難以打破「昌期障礙」，看似順遂的人生路途上，老天卻對他開了玩笑，一場車禍與罹患帕金森氏症的雙重打擊，讓他人生從此發生鉅變。 吳昌期回憶，2003年首任遴派至汐止白雲國小擔任校長，面對周遭資源相對豐富的胡適、舊莊國小的夾擊，白雲從原本即將縮班的學校，在吳昌期的改造下，以都市版的森林國小作為號召，把偏鄉國小辦學成為家長競相爭取入學的多元國小。 在白雲國小服務7年後，吳昌期在全校師生滿滿的祝福下，於2010轉任江翠國小校長。帶著白雲辦學的成功經驗來到了資源更豐富的都市學校，吳昌期卻在第2年發現自己不僅雙腳走路不協調，喝水時更不自覺手抖而將杯子的水灑出，經檢查後確診罹患帕金森氏症。 「別開玩笑了，才42歲怎麼可能得這種病。」縱使心中萬般不願意，專業MRI腦部報告出爐，吳昌期也不得不接受這突如其來的惡耗，原本個性活潑好動的他，頓時變得消極、情緒化甚至愛哭，常想著學校這麼大，「還有好多事等著我去做。」 「我也曾經有過不好的念頭，什麼想法都會有。」從抗拒不願接受，到最後與帕金森氏症和平共處，過去積極的個性支持著吳昌期成為堅強的病人，卻又因精神不濟開車發生車禍，造成左手骨折與額頭撕裂傷，雖手術順利成功出院，數月後因不願麻煩別人的個性使然，爬上高處拿物品又不慎從椅子上跌落，造成右腳韌帶斷裂。 2次人生意外、7次進出開刀房，限制吳昌期的行動，但他仍堅持至學校主持校務，坐著輪椅成為師生口中的「輪椅校長」，最後在考量健康情況下，於今年初申請退休，提早離開最愛的教職崗位與奮鬥近30年的教育工作，成為新北年紀最輕退休的校長。 不改積極個性，吳昌期卸下校長一職也沒閒著，身為病友計畫以自身的力量，讓更多人認識帕金森氏症，此外幫病友募集醫療基金減輕壓力，最後是希望騎單車或走路環島，貼近台灣，看看這塊土地的美。（突發中心陳建緯、廖研堡、陳威叡／新北報導）吳昌期小檔案綽號：輪椅校長年齡：50歲學歷：國立台北教育大學政策與管理研究所博士班畢經歷：汐止白雲國小校長　　　板橋江翠國小校長紀錄：新北市最年輕考上校長　　　新北市最遴派擔任校長　　　新北市最年輕退休校長想知道更多，一定要看……曾篤信打罵教育　遇問題學生卻讓校長收教鞭看了這則新聞的人，也看了……【兇宅打卡】啃老兒變態預謀　除夕夜縱火燒死6親人【法律問蘋果】建屋受阻　驚覺18年前受騙變法定空地【控訴片】正派飯店無故被列管　上億大亨控：「沒交規費」
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414187/
被動元件撐盤　台股小漲8點收10699.05
更新:新增收盤由於上周國際股市震盪，台股指數跌破年線關卡、一周大跌292點，台股早盤以小漲開出後呈現狹幅震盪格局。終場台股在被動元件發揮撐要角之下，收在10699.05點，成交金額1132.51億元。 今天台股以被動元件跌深之後早盤全面翻揚，表現最為亮眼，早盤蘋概股中的台積電雖小跌0.5元，但大立光和鴻海走穩，帶動大盤早盤呈現小漲格局。尾盤台積電回到平盤，大立光則大漲160元，帶動指數終場收紅（蕭文康／台北報導）出版：09:07更新：13:31 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1412525/
【出槌片】建築大師的掉漆之作　發霉漏水開裂樣樣來
最有名的建築師，也難免會有失敗的時候，根據大陸微信號「 易安易建築機電」指出，有時是設計過於複雜導致意想不到的結果，有時僅是因為施工太過粗糙，雖不能簡單定義它們「徹底失敗」，但也意味建築師若為了純粹的美學而忽視實際問題，可能會導致意料之外的結局。 例如位在美國賓州鄉村，由知名建築師法蘭克·洛伊·萊特設計的「落水山莊」，從1937年以來就是熱門建築話題，是全世界很多人的夢想之家，然而它遭遇的發霉問題、結構危機，卻鮮為人知。 西班牙瓦倫西亞的「索菲亞王后藝術歌劇院」於2005年開張，也由知名建築師聖地亞哥·卡拉特拉瓦設計，建築相當壯觀，但是它曾發生過屋頂掉落、舞台坍塌、洪水入侵等事故，導致建築師不斷挨告。 美國麻省理工的「史塔特科技中心」，由建築大師法蘭克·蓋瑞設計，然而2004年完工後不久，滲漏、裂縫、落冰等問題樣樣來，讓麻省理工花了150萬美元修理，並於2007年「修理」了建築師，向他提起訴訟。 札哈·哈蒂也是舉世知名，她設計的「廣州大劇院」更慘，於2010年完工後卻面臨土崩瓦解的危機，1年後就出現玻璃墜落、牆壁和天花板產生巨大裂縫，壽命恐剩25年。這與中國複雜建築常會趕在最後期限前匆忙完成有關。（洪子恩／綜合報導）出版時間0926更新時間1816 想了解更多建築房市訊息，請到蘋果地產王粉絲團
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414171/
​參考書「智堅」跟「小菊」　網友怒：置入行銷政績
國中參考書一道數學題，一對漫畫人物的男女名叫「智堅」、「小菊」談一條快速道路的開通，網友直接聯想到政府官員，不少人直呼扯，認為是「置入行銷政績」。1名黃姓網友在《臉書》社團「新竹爆料公社」翻攝參考書的一道數學題，2格漫畫中有一對男女，男子「智堅」著西裝問「你知道嗎？斷橋14年的南寮快速道路開通了。」女子「小菊」說，「我知道這是條直線道路，會通過南寮（-3，-7）和新竹漁港（7，23）。」第2格漫畫是2人各以自家座標來說明與快速道路距離有多遠，「小菊」問，「應往南走多少單位才可以到達快速道路？」「智堅」、「小菊」令網友聯想到新竹市長林智堅及總統府秘書長陳菊，網友大罵，「扯爆了！」「數學有必要這樣嗎？」「明明可以用A或B代替，幹嘛要用智堅跟小菊」、「觸手已經伸入校園了嗎? 洗腦教育果然從小做起」；但有人認為，「其實代表教科書（參考書）很新ㄚ，有在因時制宜修改內容」。網友也找到，該參考書其他題目，也有疑似台北市長柯文哲的漫畫人物在談基隆河畔的規畫，但書中沒有明確寫出名字。大家好奇是哪一本參考書，黃姓網友在回應時也貼出書的封面，1名姚姓網友說，「這本很多人在用啊，我表妹也用這本，很多學生只看參考書，參考書基本上已經取代教科書了，在學生常用講義裡面置入性行銷宣傳政績，不應該。」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414186/
曾復生：兩岸冷靜應對川普狠招 
曾復生／國家政策研究基金會國安組顧問、台灣經濟研究院顧問 美國國防部發布最新的《中國軍力評估報告》，認為共軍可能在台海發動奇襲，讓美中台三邊關係陷入詭譎氛圍，對台灣相當不利。近來，白宮、國會、智庫到媒體瀰漫「中國威脅論｣，認為中國企圖取代美國的世界地位。川普總統公開批評北京的「一帶一路」是「羞辱人」，還暗指中國留美學生都是間諜，凸顯美中戰略競逐加劇並趨向惡化。川普日昨簽署《2019年國防授權法》，積極強軍劍指中國，並布局「台灣牌｣刺激北京，恐讓美中台三邊關係面臨變局考驗。    川普政府在經貿領域對中國祭出「關稅戰」、「貿易戰」、「科技戰」連環拳，針對大陸輸美商品加徵關稅，總金額將逐步提高到5000億美元，並立法限制聯邦政府與合作機構，向華為、中興等中資企業採購設備，還授權「外國投資審議委員會」對中資在美併購高科技案，採取從嚴審批的國安標準，防範高科技流到中資企業。此外，美國還聯絡英、德、法、日等國，同步提高對中資併購高科技公司股權審核門檻。    在國際戰略領域，川普政府提升美日軍事同盟質量，堅持美韓合作部署薩德飛彈，強化美台軍事關係，增加美國與東協軍事合作項目，還推動美機艦南海定期航行計畫，對北韓軟硬兼施，發展美、日、印度、澳洲等四國海上安全合作架構，協助印度軍事現代化，強化制裁伊朗力道，以及增兵阿富汗，均凸顯美國正加速建構「印太戰略」能量，遏制中國在「4海2洋」發展影響力並牽制「一帶一路」。    川普政府藉「中興制裁案」得勝氣勢，啟動遏制中國大戰略，從朝核問題、減少貿易逆差、限制投資併購高科技、關稅戰、智財權、伊朗制裁案、人民幣匯率、美台國防合作、東海與南海島礁軍事化爭議、太空軍備競賽，以及網路安全等，開始挑戰中國底線。今後，川普還可能再對北韓採取強硬手段，製造東北亞緊張局勢，讓日本與南韓緊抱美國，並向美國增購軍備。川普也可能刻意挑釁「一個中國」政策，把台灣推上火線為台海埋下動盪火種，進而刺激東亞各國軍備競賽，動搖經濟穩定發展環境，把東亞資金、技術與人才加速趕到美國，打亂習近平經改節奏，讓北京自顧不暇。    「中國崛起」對台灣是機會也是挑戰。台灣需要和平兩岸以促進經濟發展，也需要維持台美經濟安全合作關係。蔡總統如何發揮「機會極大化、威脅極小化」智慧，應對美中戰略競逐加劇與惡化新形勢，攸關台灣生存發展。目前，台灣主流民意希望兩岸和平穩定發展，但對大陸併吞台灣威脅仍心有恐懼。因此，北京當局如何化解台灣人民深層疑慮，並務實營造兩岸和解制度化基礎，將是推動兩岸融合發展首要任務。    尤其，當前川普正把面對「中國崛起｣焦慮，轉化為殺氣騰騰的遏制中國大戰略，並準備打出「台灣牌｣挑釁北京，刻意打亂習近平經改布局。蔡習兩位領導人更應冷靜以對，台北必須行穩致遠不能上當，而北京除呼籲中美應「合作共贏」外，也應該主動對台北遞出橄欖枝，促進台海兩岸邁入和解新局，讓川普狠招失去著力點。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414145/
【更新】印尼龍目島昨兩起強震　至少13死
(更新：死亡人數）印尼龍目島昨天發生兩起規模6以上地震，官員表示地震已經造成至少13人死亡。國家災害應變總署發言人蘇托波（Sutopo Purwo Nugroho）表示，兩起地震共造成13人死亡，其中昨深夜規模達6.9的地震奪走11人命，其中有5人位於松巴哇島（Sumbawa），另有24人受傷。龍目島昨日下午先發生規模6.3地震，震央附近約上百棟房舍受損。島上的林賈尼火山（Mount Rinjani）震後發生土石流，已經被當局關閉。台灣時間昨晚深夜11時左右，龍目島又發生規模6.9強震。 印尼氣象局長德維寇里塔（Dwikorita Karnawati）表示，未倒塌的建築物正不斷承受壓力，呼籲公眾遠離山坡及危樓。龍目島本月5日才發生規模7.0強震，逾460人死亡、上萬房舍倒塌、數十萬人無家可歸。（國際中心／綜合外電報導）發稿時間：04:42更新時間：13:31
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414193/
韓廠可撓面板專利近3百項　摺疊機要來了 
挽救智慧機銷量下滑，韓國廠商期望力搏折疊式（可撓式）面板專利， 據韓國智慧財產局（KIPO）資料顯示，過去6年韓廠共申請276項與折疊面板有關的專利，近3年申請項目就高達210項專利，其中以封裝、絞鏈技術專利最多。KIPO資料顯示，過去6年終，LG Display已申請專利94項目摺疊面板專利，三星Display以80項緊追在後，接續分別為三星電子的23項、LG電子17項，基本上就是以LG、三星相互競爭。事實上，三星布局可折疊手機消息已近2年，原先預期今年就可能會有新系列，透過摺疊面板的特性，讓智慧機可一舉變身為平板或NB，但相關傳聞，都只聞樓梯響，不見人下來。但今年手機以來產業進入高原期，成長力道明顯趨緩，面臨5G到來前的空窗期，廠商期望透過硬體設計的改變，進一步激勵消費者買氣。 KIPO指出，韓國應用專利數量最多的是鉸鏈和（ housing technologies ）封裝技術，其次是展開後恢復面板的技術，折疊時觸控感知和蓋板技術。由於需承受上千萬次摺疊，開展，因此耐用程度將是摺疊智慧機商業化的關鍵。韓國媒體報導指出，三星電子有望在明年初與其子公司三星Display合作推出首款可折疊智慧機，三星電子高層對於可摺疊手機8月已經鬆口，克服了最後一道障礙。不過，蘋果也不想缺席，據傳，蘋果將與LG Display合作，在2020年推出首款可折疊手機。其他中國品牌廠如華為，OPPO和小米等，也傳出在開發旗下可折疊，搶進摺疊手機產品線。（陳俐妏／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414184/
在家帶小孩很爽？　全職媽暴怒：當我沒工作過？
「在家帶小孩很幸福」，全職媽媽們聽到這句話一定會暴怒！一名女網友在臉書「爆怨公社」發文，「麻煩麻煩麻煩千萬不要跟全職媽媽說『你在家帶小孩很幸福耶』這句78話」。她認為，能無拘無束時間、自由、一覺到天亮、有收入花錢不用看人臉色才叫幸福。這位媽媽感嘆：「真的很懷念單身的生活，但我還是願意為了我女兒放棄一切，因為有了她所有的一切一切都不重要，她是我生命中的那唯一幸福。」讓她不滿的是，婆婆媽媽甚至豬隊友都認為自己工作比全職媽媽辛苦，「拎鄒罵沒出過社會沒工作過膩？工作再怎樣就那十幾個小時，我是24小時待命欸哈囉各位觀眾？」許多媽媽都說：「完全認同，感覺這篇一定要密一下豬隊友來看看」、「太中肯」、「說得真好」、「全職媽媽真的累」、「全職很累，上班還有下班時間，當媽媽的24小時全年無休，操死」、「快五年沒好好睡過+1」。也有網友說：「我不是全職媽媽，但是，我懂，上班真的輕鬆多了」、「很幸福很好阿。是『你在家帶小孩很爽』才聽了不舒服」。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……騎車突下大雨！只有1件雨衣　老夫妻恩愛舉動閃瞎路人飲料店打工　請假扣500元！遲到1分鐘扣10元【爭議片】六合夜市也淪陷？豆干+蔥花100元　他差點暈倒​參考書「智堅」跟「小菊」　網友怒：置入行銷政績
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414181/
哈普到洋基變神勇　對藍鳥奪4連勝坦言奇怪
哈普(J. A. Happ)7月底從藍鳥被交易到洋基後，怎麼投怎麼贏，今對上老東家，雖然投5.1局是他局數最少的1場，7支安打也是最多的1次，還挨了2支全壘打，但飆出8K，失2分，加上柏德(Greg Bird)敲出滿貫砲，洋基10比2獲勝，哈普也拿下第14勝。 哈普7月30日首度替洋基出賽，至今4連勝，場場都是優質先發，且投24.1局只被擊出15支安打，三振26次，表現出色，防禦率僅2.22，連他都說：「很奇怪，我承認。」但對於從藍鳥手中拿下勝投，他認為，「我可能不像其他人不了解他們，我知道這些家傢伙，而且我們有很好的開局，也贏得漂亮。」洋基3連勝藍鳥。 不過，贏球背後，洋基卻有隱憂。當家游擊手葛瑞果里斯(Didi Gregorius)1局時因為跑壘碰撞，導致左腳跟受傷被送往醫院檢查，總教練布恩(Aaron Boone)表示那是個很糟糕的瘀傷，可能讓他進入傷兵名單。(鍾裕能／綜合報導)想知道更多，一定要看……馬林魚烏瑞納遭禁賽更猛　竟投出生涯首場完投勝【更新】21歲投到35歲200勝到手　韋蘭德：這是過程　【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場看了這則新聞的人，也看了……【U15世界盃】毛英傑扮小鋼砲　台灣6:3勝日本拿季軍【LLB次青少棒】台灣2:0勝美國德州　完成6連霸【亞運】賽後逛紅燈區尋歡　日男籃4人遣送回國蓋伊完全康復還減重　馬刺新3劍客還是很有競爭力
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414190/
放棄當中醫　港27歲電競「老選手」征戰亞運
電競將於2022年列入亞運正式比賽項目，今年在印尼雅加達舉行的亞運也將電竟列入示範賽。香港一名27歲男子成為第一個參加示範賽的香港電競選手。已經拿到中醫學位的他為了比賽暫時不當中醫，要以27歲「高齡選手」姿態為香港後輩殺出一條血路。 「東亞選手實力好強，我的優勢是經驗和運氣」代表香港的何浩楠此次將在印尼亞運出戰《皇室戰爭》示範賽，他希望這次能奪冠為香港爭光：「我很享受當電競選手，不介意當（香港電競）拓荒者。」 對電競運動來說，25歲以上就算是「老人」。今年27歲的何浩楠說，雖然自己有中醫學位和浸大碩士學位，但暫時不選擇當中醫，即便不再當選手，未來仍希望從事電競相關工作，例如直播等。 另一代表香港參加《爐石戰記》示範賽的20歲盧子健表示，對首次參加世界性大賽感到興奮，並以冠軍為目標，又指對香港電競未來發展感樂觀，志向是循電競選手方向進發。 香港電競總會會長楊全盛表示，香港代表在6個電競項目資格賽中，其中4個項目成功出線，形容為「超水準發揮」，有信心香港隊在賽事中問鼎冠軍。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1413099/
微整暴痛傷視力？　​基金女王罵「惡醫」遭起訴
(更新：動新聞)賺錢有術而被封為「基金女王」的先鋒投顧前董事長林寶珠，前年4月到北市的愛玩美診所，在臉頰、下巴施打玻尿酸，事後認為手術時疼痛異常，還導致她視力減退、長出木偶紋，憤而PO臉書痛罵整形名醫蔡家碩「惡醫」，結果挨告加重誹謗。台北地檢署查出林女沒就醫就PO文稱視力大減退，且舊照片顯示林女原本就有木偶紋，因此認為林女故意誹謗蔡男，日前將她起訴。 已逾不惑之年的林寶珠舉手投足間散發自信，她因賺錢有術且曾出書傳授投資基金秘訣，因而被封為「基金女王」。而整形名醫蔡家碩，外型斯文，常上各大電視節目談醫美。林寶珠受訪指出，2016年4月1日她到友人楊女經營的愛玩美診所施打玻尿酸，原本只希望填補法令紋和改善斑點，整形醫師蔡家碩卻說她的臉部比例有問題，應該整體規劃，建議她在兩側太陽穴至少各打5c.c.玻尿酸、下巴打3c.c.、兩邊法令紋各3c.c.玻尿酸還要加上1.5支即2.25c.c.的微晶瓷墊底，加起來共須打至少21.25c.c.玻尿酸。 曾有過小針美容經驗的林寶珠說，她沒想到蔡醫師不但沒穿醫師袍就開始注射玻尿酸，也沒讓她簽署風險告知說明書，且注射時異常疼痛，她為了形象，矜持地忍住不哭喊，但她3分鐘內就8次說痛，且「比生孩子還痛」、「比插胸管還痛」，術後她付了5萬多元費用，回家當晚卻持續疼痛，連吃止痛藥也沒用，下巴還瘀青紅腫，她先私訊楊女抱怨，想不到楊女也回訊說真的會痛好幾天。林女事後調閱診所監視器，楊女和蔡男術前在診間密談就提及注射後會「暴痛」，卻沒事先告知她。 事後林寶珠上臉書PO文痛批「惡醫蔡家碩、惡醫蔡家碩、惡醫蔡家碩…一開始給我建議了20-30cc的玻尿酸，一出手就把我的下巴硬塞了5CC，結果除了長出木偶紋，木偶紋之下又多一層結實的紋路，他建議太陽穴各打5CC的玻尿酸，在打了1CC之後，我覺得頭痛得要裂開了，請他停手，他很不高興」，還稱害她「視力大減退」。 但蔡男認為，他實際幫林女施打的玻尿酸共僅7c.c.，施打部位包括兩側太陽穴、法令紋和下巴，而林女術前雙頰已有木偶紋，與手術無關，認為林女PO文內容詆毀他聲譽，憤而提告。 檢方勘驗手術時的影片，林女只是輕聲喊痛，醫生護士都在旁安撫她，且病歷也記載醫師只有施打7c.c.的玻尿酸，林女卻先PO文宣稱視力大減退，事後才去看眼科，顯示林女PO文時宣稱視力減退缺乏依據，已非合理評論，且罵楊男是「惡醫」，已詆毀醫師名譽，因此依加重誹謗罪、公然侮辱罪將林女起訴。 對此，林寶珠受訪表示，她從沒強調自己沒有木偶紋，因為40多歲不可能沒有木偶紋，而是術後木偶紋變更深，且蔡男以她開懷大笑的照片當作原本就有木偶紋的證據，也有失公平。林寶珠還說，蔡醫師根本沒幫她打法令紋，從術後照片可看出法令紋上沒有任何針孔，反而下巴的針孔很明顯，若如蔡醫師所言法令紋有打2c.c.，為何下巴都瘀青了，法令紋還是「文風不動」。林寶珠還說，打完玻尿酸後她感到爆痛、脹痛，之後發現眼睛越來越看不清楚，因此她PO文稱「視力大衰退」的同一天就去掛號看眼科，當然會懷疑跟玻尿酸有關，「我會在法院審理時向法官說明清楚。」並會提出她與楊女於臉書的私訊以及監視器畫面帶等證據供法院調查。 林女的律師陳恆寬也為林女喊冤，表示林女術後不適才PO文，醫療安全與公益有關，林女批評的內容應仍在合理評論範疇內。 醫師蔡家碩則婉拒受訪，僅透過臉書私訊回應：「感謝您對我方案件的關心，待司法程序進行到一審判決階段，定會讓您獨家採訪。」（吳珮如／台北報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間：00:00更新時間：09:25
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414109/
魏瓔珞被挖出《潘金蓮》黑歷史　拍《延禧》酬勞是…
(新增動新聞)宮鬥劇《延禧攻略》捧紅飾演女主角魏瓔珞的吳謹言，28歲的她是科班出身，畢業於北京電影學院表演系，因名字吳謹言諧音，被網友暱稱為「五斤鹽」，人一紅，她過往的演出歷史也被粉絲挖出，原來她曾是電影《我不是潘金蓮》原定的女主角，連俏臉塗黑的村姑造型定裝照都拍了，但之後不知何原因一度換成白百何，但最後演出的如大家所知的是范冰冰，范冰冰則以該片入圍金馬影后，並來台灣出席金馬盛會。而吳謹言在演出《延禧》前在中國演藝圈還是沒啥知名度的小咖，她演出《延禧》的片酬也被爆出是70集總共500萬元人民幣（約2270萬元台幣），拍攝期是4個月，中國網友得知後說原來18線小明星（指沒沒無聞的明星）演一齣戲都有這麼多錢，那一線巨星收入更是不敢想，讚嘆中國演藝圈真的高酬勞，難怪官方要發出「限酬令」，限制明星拍戲的酬勞上限。而中國業界看法則剛好相反，覺得吳謹言酬勞相當平價，物超所值，《延禧》總預算傳高達3億人民幣（約13.6億元台幣），其中演員費花2400萬元人民幣（約1.1億元台幣），把大部分預算花在場景、服裝及道具等考究上。（曾宛如／綜合報導）出版時間 00：03更新時間 17：00 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1409603/
【兇宅打卡】啃老兒變態預謀　除夕夜縱火燒死6親人
凶宅小檔案打卡編號：220案發時間：2016年2月7日凶宅位置：桃園市龍潭區建築樣式：二層磚造透天 二年前的除夕夜，原應是家人團圓圍爐的日子，但桃園卻發生一起逆子縱火燒死雙親等6人的人倫悲劇。當天龍潭區的翁姓家族，10多位子孫回到祖厝，圍著8旬翁家二老團聚吃年夜飯，但翁家排行老五的兒子翁仁賢，平日已住家中啃老，還覺得爸媽對他不好，又忌妒在外發展事業有成的兄長，當天竟先在房間預藏汽油，再趁著大家在吃飯潑汽油點火。大火燒死翁家二老共6人，而翁仁賢也在山區逃亡一周後被捕；警方調查發現，翁男房間用紅漆噴上「「坑人很爽、等我回來」，落網後露出冷笑毫不後悔，直呼翁男心理變態。翁男一審被判死刑，今年3月高院維持死刑判決，今年5月最高法院認為調查不足及法條適用未釐清，發回高院更審。 發生逆子縱火燒死雙親等6人的龍潭翁家，家中數代以務農維生，翁家二老生下五子二女家中人丁興旺，且翁家子女多相當上進，學歷高又事業有成，惟獨老五翁仁賢成就平平，曾擔任保全工作數年，之後就離職返家啃老，沒錢時就向雙親、兄長伸手，每天無所事事；生性孤僻的他，多獨來獨往，見人也不打招呼。 2016年2月7日除夕夜，家家戶戶多團聚一起吃年夜飯，翁家平時分散在外的子女，也趁著這個節日回到龍潭老家團聚。翁家是傳統的務農家族，老家是一處傳統的三合院，但三合院的右側，已改建成透天二樓磚造建築；透天厝呈長條形，一樓大門入口是客廳，沿著房子左側狹長的走道，中間是上二樓的樓梯，走到底是廚房和飯廳，而翁家二老就和回來團聚的子孫一起享用年夜飯，席間大家聊天吃飯一團和樂，唯獨翁仁賢缺席不在場，因為他正準備犯下一場驚天動地的人倫兇案。 早有預謀的翁仁賢，在透天厝二樓自已的房間內，買了好幾桶汽油藏在屋內，還用紅漆在房間牆壁噴上「坑人很爽、等我回來」大大字樣，。當家人都在圍爐吃飯的時候，晚間7點翁仁賢開始在出入口及停車場潑灑汽油準備行兇，但其中幾個兄長聞到異味，從飯廳走出屋外察看，但翁卻趁此時，從另個小門進入到飯廳，以迅雷不及掩耳的速度朝眾人灑汽油之後點火，坐在輪椅上的八旬雙親根本無法逃生，其他人也受到驚嚇來不及閃躲，造成父母、看護、兄嫂與姪子等6人死亡，其他5人也被被火燒成輕重傷。 翁仁賢行兇時臉部也被燒傷，逃離現場後躲到桃園復興山區6天，因為要出來買藥治療燒傷時才被警方逮捕，還自誇是自已要出來的，不然警方別想捉他；在警方訊問時，他始終冷笑且沒有悔意，直言「不後悔、他們都該死。」表示早就想殺掉全家，令人不寒而慄。 翁仁賢一審被依殺害直系血親尊親屬等罪判死刑，全案上訴至高院。2018年3月開庭時，翁仁賢還嗆出庭作證兄長「聽你在放屁！」、「你就等著我回來！」等語，翁男家人也請求仍判翁死刑，「不然他出來，就是我們死！」受託為翁做心理衡鑑的中央警察大學教授沈勝昂作證，也說翁「教化可能性不高，再犯機率很高」，最後維持死刑判決。2018年5月最高法院認為，案件調查不足且引用法條未釐清，發回高院更審。（突發中心黎百代／桃園報導）看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症【法律問蘋果】建屋受阻　驚覺18年前受騙變法定空地微整暴痛傷視力？　​基金女王罵「惡醫」遭起訴
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414195/
雲與煙塵怎麼分　鄭明典：雲較白、煙塵偏黃棕色
中央氣象局副局長鄭明典稍早在臉書PO出一張圖片分析煙塵和雲的差別，他表示，「雲比較白，煙塵帶有黃棕色。加拿大的大火，煙塵滿布，規模很大！」該圖影像來源為NASA/EOSDIS。 加拿大山火頻發，西部卑詩省（British Columbia）當地時間15日宣布進入緊急狀態。當地正面臨超過560宗山火，逾3000人需要緊急撤離。(生活中心／台北報導)想知道更多，一定要看……本周天氣仍不穩　專家：防強對流胞帶來劇烈天氣
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414191/
飲料店打工　請假扣500元！遲到1分鐘扣10元
不少店家擔心員工遲到，都會祭出遲到扣薪水的做法，但台中一間飲料店請事假要扣500元，引起網友爭議。一名網友在《臉書》社團「爆料公社」發文表示，妹妹在一間飲料店打工，但卻受到不平等待遇，「他們公司規定請假除了沒薪水之外，還要倒扣500元！遲到的話每分鐘倒扣10元！」男子氣憤地指出，妹妹7月1日生理痛請假，除了沒薪水之外還要倒扣500元，「請問生理假要怎麼拿出證明？不能用病假處理，這個薪水被扣得完全不合理！」另外，妹妹日前上班前去看醫生，發現會遲到，先打電話到店裡，「老闆娘也答應了！結果原本1800上班，1913趕到店裡！但是拿到薪資單的時候卻發現被扣了730塊！一天上班4個小時，薪水也才560塊，反而還被扣到其他天的薪水！店家答應員工卻在後面捅人一刀，還扣得這麼誇張，一整天等於做白工！」男子不滿妹妹被欺負，氣得上網投訴，引起網友熱議，網友驚呼「倒扣不合理+1，太坑了」、「告死他，時薪制，事假要扣什麼錢。」但由於員工獎懲辦法中，並非第一次遲到就扣薪，而是每月有三次遲到5分鐘的寬限期，網友看了打卡單後問「為什麼每天幾乎都遲到？」但也有人認為「竟然去上班了，就代表同意這樣的規定。」男子事後表示，已經接獲店家私下協調和道歉，另外妹妹遲到的部分，「全家人與妹妹完全虛心接受並檢討！我們也將會不斷地、持續地叮嚀她不論任何理由，工作態度的重要性！」（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【爭議片】六合夜市也淪陷？豆干+蔥花100元　他差點暈倒18歲少女公開月花費　網友驚：超省！還有小孩北部妹子嫌「丹丹不好吃！」老司機揭隱藏版吃法
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414180/
柯蕭7局飆7K　生涯150勝隊史第4人
道奇王牌左投柯蕭(Clayton Kershaw)，今對水手先發7局只被擊出4支安打，飆出7次三振，失1分，只投88球，就拿下生涯第150勝，道奇終場12比1大勝。今天打2棒的透納(Justin Turner)不但敲3分砲，單場5支4、5打點，是道奇在系列戰能橫掃水手的打擊功臣。柯蕭從6月24日脫離傷兵名單後，拿下5勝1敗、防禦率2.00的成績。若只算明星賽之後更好，他的戰績3勝1敗，防禦率僅1.77，今天面對26人次，有23人次的第1球是好球。道奇隊史僅3名150勝的投手，分別是名人堂成員沙頓(Don Sutton)、德瑞斯戴爾(Don Drysdale) 和考法克斯(Sandy Koufax)，柯蕭是第4位。道奇目前在國聯西區排名第3，落後第1的響尾蛇2場勝差，和第2名的落磯只差0.5場，柯蕭說：「我不知道我們還剩多少場比賽，但我們會越打越好。」至於今天他用本季第14場優質先發拿下生涯第150勝，他說：「整體而言，今天是非常不錯的一天。」(鍾裕能／綜合報導)想知道更多，一定要看……哈普到洋基變神勇　對藍鳥奪4連勝坦言奇怪馬林魚烏瑞納遭禁賽更猛　竟投出生涯首場完投勝【更新】21歲投到35歲200勝到手　韋蘭德：這是過程　【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場看了這則新聞的人，也看了……【亞運】賽後逛紅燈區尋歡　日男籃4人遣送回國【亞運】​女子羽球團體賽，球后戴資穎今10時領銜搶4強【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414192/
​【蠻橫動畫】基市府辦童軍訓練　新進教師不參加不行
（更新：新增動新聞、影片） 基隆市某位新任教師向《蘋果》投訴，表示基隆市教育處要求每位新進教師都要參加為期3天的童軍木章訓練，但童軍訓練根本與教師的專業能力無關，教育處還硬性規定教師一定要參加，如果今年不參加，明年一樣要補訓。甚至懷疑，基隆市長林右昌身兼中華民國童軍總會理事長，教育處此舉，是不是要討好林右昌，對此，教育處表示，童軍教育符合跨領域教學、協同合作、問題解決能力以及動手做的特徵，所以才要求基隆新進教師參加，勢必可以增加教師的專業能力。 據了解，這次童軍訓練會在暖西國小舉行，從本月24日開始到9月9日結束，共分為3梯次，訓練費用原價1800元，市府補助900元，教師需自費900元，另外，教育處要求教師穿著童軍標準服裝，無該服裝者，需現場購買，含上衣、下褲、襪子、襪帶，共1420元，也就是參加這次活動共需花費2320元。 有教師表示，基隆市長林右昌有童軍背景，所以想推廣新進職員參加童軍訓練，以便未來教師都是童軍服務員。許多新進教師迫於自己是新進職員，百般無奈之下，也只能認命參與。可是，童軍訓練對教學的幫助，實在是因人而異，而且也沒有法源，規定教師一定要參加童軍訓練，教育處此舉實在蠻橫不講理。 也有教師認為，教育部十二年國教的教學理念，為適性揚才、多元進路，多採學生自主，基隆市府卻在此理念下，強迫百名教師參與童軍訓練，完全沒有考慮新進教師的想法與適當性。加上，還需購買童軍服裝才能參加，這當中是否有牟利他人，也著實令人費解。 教育處於今日表示，經過與童軍總會協調後，也為鼓勵新進教師踴躍參與，原報名費用每人1800元，一樣由市府補助每人900元，可是會免費贈送活動T-shit，學員僅需自費900元，就可學習完整童軍基本知能課程，如果今年不參加受訓，明年仍然要補訓。（突發中心戴之聖／基隆報導）出版時間 09：30更新時間 17：52 看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症曾篤信打罵教育　遇問題學生卻讓校長收教鞭【兇宅打卡】啃老兒變態預謀　除夕夜縱火燒死6親人
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414198/
前7月外資投資台灣熱　台商投資中國金額減
經濟部投審會統計，今年1~7月核准僑外投資件數為2029件，較上年同期增加9.5％；投(增)資金額計美金60億546萬3,000元，較上年同期增加36.26％，金額增加原因主要為7月份核准荷蘭商MICRON TECHNOLOGY B.V.以相當於台幣758億687萬4,000元等值之外幣，增資國內事業台灣美光半導體。1~7月核准新設公司件數為1,326件，新設公司投資金額計美金3億1,393萬元；1~7月核准新南向國家來台投資件數為358件，較上年同期增加17.38％，投(增)資金額計美金1億4,210萬1,000元，較上年同期增加3.45％；其中泰國（成長比率2550.05％）、澳大利亞（成長比率162.66％）及印度（成長比率146.91％）來台投資金額均較去年同期成長。陸資來台投資方面，1~7月核准陸資來台投資件數為80件，較上年同期增加1.27％；投(增)資金額計美金1億4,859萬5,000元，較上年同期減少5.83%。金額減少因去年1月份核准荷蘭商NEXPERIA B.V.以美金2,272萬元認購台灣耐智亞半導體等較大投資案，比較基期較高所致。自2009年6月30日開放陸資來台投資以來，累計核准陸資來台投資件數為1,167件，核准投(增)資金額計美金21億514萬4,000元。對外投資方面，1~7月核准(備)對外投資件數為335件，較上年同期增加24.54％；投(增)資金額計美金65億9,608萬7,000元，較上年同期增加13.05％。金額增加原因為7月份核准台灣水泥以美金12億元，對外增資英屬維京群島商TCC INTERNATIONAL LIMITED及國巨股份有限公司以美金7億4,000萬元，收購美商PLUTO MERGER CORPORATION及其子公司等較大投資案所致。另本年1~7月核准（備）對新南向國家投資件數為113件，較上年同期增加76.56％，投(增)資金額計美金15億2,396萬5,000元，較上年同期減少36.25％；惟對印度（成長比率12932.81％）、馬來西亞（成長比率282.42％）及越南（成長比率136.36％）投資金額較去年同期大幅成長。對中國大陸投資方面，1~7月核准對中國大陸投資件數為389件，件數較上年同期增加14.41％；核准投(增)資金額計美金52億2,131萬7,000元，較上年同期減少2.77％。（林巧雁／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1414033/
看過來！國民黨全代會　黨徽抱枕超吸睛
國民黨昨天舉行全代會，以國球「棒球」為主軸，由黨主席吳敦義率領22縣市長參選人揮棒，希望年底選舉能夠揮出好成績。全代會也推出「擁抱KMT」抱枕、「就是投藍」籃球、「KMT好棒」棒球和T-shirt文宣小物，希望能夠募款；圓圓的黨徽抱枕相當實用，造型又討喜，成為全代會最夯的文宣物品。 工作人員說，捐款3550元可以拿到整組禮物，1500元則可以得到大小黨徽籃球各一個，1000元則是抱枕一個，500元可以拿到黨徽棒球，350則可得T-shirt一件。此外，國民黨也在會場中設置了打卡區，背板上寫「擁抱國民黨共創新希望」，提供熱情民眾和政治人物到場打卡。（政治中心／台北報導） 想知道更多，一定要看……「基本工資23K打臉小英」　他批：民進黨恥辱【台南市長爭霸－跟班篇】孤鳥變母雞　黃偉哲日操16H搏大位【台南市長爭霸－跟班篇】苦練操偶絕活　高思博廟口開講拼勝選看了這則新聞的人，也看了……【獨家】侯友宜組合屋總部10月啟用　150坪走簡樸親民風  參訪「呼叫休士頓」現場！蔡英文：讓人類在宇宙的視野更開闊
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1413607/
微風董娘玩設計　「賣得非常非常非常好」
微風廣場董娘孫芸芸自創珠寶品牌Yun Yun Sun，身為台灣時尚圈「帶貨王」，即便非設計科班出身，天馬行空發想的廢話項鍊，仍舊賣到翻，讓她坦言「是一種小小的肯定」。對於「設計」，她認為就是要說服其他人，跟著一起去喜歡，她說：「我設計的東西，都是自己喜歡、會想要去佩戴，以這樣的方式去跟大家分享我的商品和設計，我覺得這很重要。」 相較外界以「名媛」稱呼她，孫芸芸定位自己只是個媽媽、太太和設計師，「『名媛』對我來講，其實是一個在生活上並不會有太多影響的一個『名稱』」。對於名媛頭銜，有助於品牌行銷？她說：「我覺得剛好在那個時間點，大家認識我，就會認識我的品牌，剛好是一個很連貫性、很自然的一個狀況。」 談起創立品牌契機，她說：「我是因為真的從小就愛珠寶。」但因設計具流行性，她將品牌定位調整，鎖定年輕一點的客層，讓大家都每一季都可以去買來當配件，才在原有珠寶設計中加入飾品。 非學設計出身的她，坦言因不會畫圖，很多時候只是把理念以簡單草圖呈現，再請人幫忙做出來，有時因太過天馬行空，製作時碰到瓶頸。而誤打誤撞，原本只是做給自己戴的「廢話系列」，因詢問度太高，意外發掘商機，她說：「真的是賣得非常非常非常好，所以後來從英文的廢話系列，延伸到中文的。」她強調，是以「分享」的心態在經營品牌，「你一定是自己要很喜歡，才能去說服別人，這個東西戴起來是好看的」。 Yun Yun Sun品牌去年和義大利墨鏡SPEKTRE合作推出聯名系列，事業版圖拓展到國際，孫芸芸表示做品牌真的是不容易，除了有興趣，還要有耐心和信心，「到現在做到有一點聲音，我也不覺得是多厲害，但滿開心可以跟大家分享我的設計」。她並預告明年已有許多企劃在談，「我們有很多的Crossover（聯名），可能是藝術界、或是跟其他的品牌。我覺得聯名很好玩的是，當不同的類別的東西、設計理念放在一起，會有很多的火花。」（劉妍伶／台北報導）  想知道更多，一定要看……【蘋果之星】「你所不知道的孫芸芸」　大食怪不洗頭怕鬆垮(動畫)　看了這則新聞的人，也看了……木村女比基尼照曝光　秀寶格麗墨鏡展青春本色凱亞葛柏出街秀腿　瘦到粉絲惜惜Bobbi Brown金管唇膏圈粉　亞洲熱賣Top 6絕對不出錯
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414137/
【生死籤動畫】雙胞胎罹罕病只能救一個　父母抓周定生死
(新增動新聞)中國廣東韶關農村一對未滿1歲的雙胞胎邱雋程、邱雋穎，看似健康的外表下，卻得到罹病機率只有二十萬分之一的罕見疾病「慢性肉芽腫病」。面對雙胞胎逾百萬元人民幣的高昂醫藥費，父母根本無力負擔，打算讓兩兄弟「抓周」，決定誰「留」誰「走」。 雙胞胎的父母邱柏欽、鄧寶玲來自韶關市始興縣，兩人從高中相識、大學相戀，畢業後結為夫妻，感情一直要好。去年10月22日鄧寶玲誕下雙胞胎，不只兩人高興，邱的父母更是開心得合不攏嘴。雙胞胎住院的幾天，祖父母已打算讓一對寶貝孫兒提早出院，回家大宴親朋，祖母更說：「得了兩個大胖孫子，在村裏面是獨一份（獨一無二的意思）！」 可惜好景不常，去年11月的一個晚上，剛滿月的哥哥邱雋程突然呼吸急促，這時父親邱柏欽已離家到深圳打工，鄧寶玲連夜把兒子送院，醫生驗血後發現白血球數量超過32萬，遠超過正常水平。正當鄧寶玲抱著大兒子準備送入兒童加護病房時，兒子突然抽咽一聲，呼吸停頓，醫生馬上搶救，花了4小時才讓邱雋程撿回一命。沒想在搶救大兒子的期間，家姑致電鄧寶玲，說小兒子邱雋穎亦病發了，已經趕往醫院急救。 「那個段時間最難熬，最揪心。」兩名兒子先後入院，鄧寶玲稱那時間實在難過，晚上睡不著，很怕手機響：「怕接到醫生電話，孩子病危......」雙胞胎在兒童加護病房住院9天轉回普通病房，但仍然不斷反覆發燒，一對新生兒的手臂、手背、腳面等都出現打針形成的瘀青，邱柏欽、鄧寶玲見到後馬上在走廊上嚎啕大哭。 醫師檢查後，指兩兄弟是患上免疫缺陷慢性肉芽腫病，屬於基因突變，如果以保守治療的話，一般嬰兒活不過2歲，唯一治療方法就是進行骨髓或臍帶血移植，但兩名小孩的醫療費最少要100萬元人民幣，讓邱柏欽、鄧寶玲驚呆。 為要治療雙胞胎的疾症，邱柏欽已花費近40萬元人民幣，親戚朋友都已經借了一遍，勉強只夠負擔一個孩子的移植費用。邱柏欽與妻子想了很久，寫下「留」、「走」的字條，趁母親外出買飯時，用傳統預卜嬰兒前途的習俗「抓周」，決定小兄弟的生死。當他們看到哥哥抓到「留」、弟弟抓到「走」，夫妻兩人泣不成聲，雙雙跪倒弟弟面前說著「對不起」。 邱柏欽的母親回到家後，知道兒子與媳婦以「抓周」決定孫兒生死，極度憤怒，大罵兩人「荒唐」：「多大的人了？還跟孩子一樣，有這樣決定孩子的生死嗎？我就是砸鍋賣鐵也要救這兩個孩子，兩個孩子一個都不能少！你們倆給我出去，門口跪著去！」 時間一天一天過去，雙胞胎的病情越來越嚴重，傷口甚至出現嚴重感染，醫生告知只有盡快進行骨髓移植，才能挽救兄弟的性命。（大陸中心／綜合外電報導）發稿：09:33想知道更多，一定要看……【抓周定生死】雙胞胎罕見遺傳病　治療方法只有一個
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412729/
印尼亞運明開幕　長庚醫療團中醫氣功、穴位治療做後盾
印尼亞運明天即將開幕，長庚運動醫學團隊今年派出強力陣容，陪同選手到印尼一同作戰，除了復健科、骨科、防護師外，長庚也特別安排有按摩調理和氣功治療專長的中醫科醫師，來幫助選手維持最好體能狀態，為國爭光。 多次擔任中華隊隊醫的長庚醫院復健科主治醫師林瀛洲，在今年4月已先到印尼了解當地氣候與場館等相關資訊，並在8月11日去印尼備戰。他表示當地氣候潮濕酷熱，一定要多注意體溫的調節適時補充水分，由於印尼雅加達主賽區GBK，運動員區和選手村有段距離，且當地交通壅塞，為幫助選手能全力備戰，體育署特別於當地租賃距主賽區步行5分鐘路程的「蘇丹公寓」，供選手與醫療後勤團作為中繼站，預估可容納約50名選手。 此外，為了妥善照護中華代表隊選手，長庚醫院更另外邀請隊醫經驗豐富的中醫科醫師楊政道支援蘇丹公寓醫療站，楊政道擅長中醫穴道的按摩調理以及氣功治療，在2015光州世大運、2016里約奧運、2017台北世大運都有他的參戰。 第十八屆亞洲運動會將於8月18日至9月2日在印尼雅加達、巨港及萬隆三地舉行，中華代表團選手、教練及隊職員人數高達738人，創下史上新高，根據體育署的規劃，防護團隊有醫師7人、防護師33人共約40人，長庚醫院共有4位醫師與4位防護師，共8人入選醫療防護團隊。 長庚醫院表示，長庚運動醫學團隊成立4年多，陪伴選手在國內、外征戰，作選手最堅強的後盾，這次亞運，長庚醫院將與亞運醫療團，一起照護選手，讓他們有更優異的表現，希望大家一起為中華隊加油。(黃仲丘／台北報導)更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412727/
土豪專屬！純金版Note 9要價近180萬
三星周三在台推出旗艦手機Note 9，定價3.09萬元起，成為有史以來最貴Note系列，據騰訊科技報導，專門打造奢侈品手機的俄羅斯Caviar公司表示，將會推出一款純金版的三星Note 9，據悉，Caviar在這款手機的背部加了1000克的黃金，純粹是針對土豪打造。
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412618/
看到超氣！LINE「因該」貼圖組上架　惹怒眾網友
一秒讓朋友生氣！這組貼圖可能是你的好選擇！社群軟體、交友平台盛行，越來越多網友成為打字快手，但也進而產生許多像是「因該、再嗎、而以」等常見錯字，讓不少網友崩潰，這也成為了某個貼圖設計者的靈感來源！台灣人最愛用的聊天軟體LINE，近來有一套原創貼圖引發網友熱議，這套貼圖主打「故意寫錯字」，將一些網友常會出現的錯字變成手寫圖片，像是「因該」、「再家」、「重頭」、「有淺力」等，還在標題上打著「對不起，我不是不小心打錯字─我是故意的啦！」，讓人看了氣歪。有網友將這組貼圖轉載至《爆廢公社》引發熱議，網友紛紛留言「已經夠不爽、字還那麼醜」、「再啦幹」、「會令人暴怒的貼圖」、「難怪現在的孩子字都不會寫了」、「誤人子弟的貼圖...」、「看了好啊雜」、「真的火都上來了」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412725/
司機處理咆哮老人傳遭懲處　公運處掛保證：不罰　
大南客運行駛台北市吳興街至士林段的288區間車，昨天行經龍江路時，車上1名老人乘客對另名正在飲食的女乘客大聲咆哮，並不斷上前指正「為什麼在公車上吃東西」，該班車朱姓駕駛見狀幫解釋女子血糖低；但老人仍不罷休、甚至與司機起爭執，最後被司機請下車。這段影片被PO到網路後引來網友大讚司機行為。大南客運總公司雖表示，該名老人事後投訴朱姓司機，但駕駛處理方式合乎公司規定，且也有多名乘客致電要求公司不能懲處，公司衡酌狀況後決議不懲處司機；另一方面，此案也引發司機是否違反《公路法》的規定、駕駛恐挨罰3萬元的疑慮。今也有讀者向《蘋果》投訴，不滿該名司機行為正確卻遭北市公運處開罰3萬元。不過，北市公運處主秘楊欽文今午澄清，公運處未開罰該名駕駛。楊欽文還表示，依《公路法》子法「汽車運輸業管理規則」，旅客若有妨害運輸安全公共秩序等，經站車人員勸阻無效者，得勒令下車；由於該名駕駛的行為合於「汽運業管理規則」規定，若乘客行影響車上其他乘客，司機可以拒絕載送，因此該處將不會開罰司機。（郭美瑜／台北報導）想知道更多，一定要看……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412730/
派假車手領錢測試警員　警分局：只有獎勵沒處分
一名網友在「靠北警察」貼文指出，新北市永和警分局近日為求防制詐騙的績效，竟派假車手假裝去領錢，長官再藉此督導負責提款機守望勤務的警員有無上前盤查，若警員無盤查到假車手，還會遭列為缺失並公布照片；對此，永和警分局回應表示，該督導勤務本意為強化警員的警覺性及辨識力，僅有獎勵，並未有處分。 網友在貼文中提及，詐騙是警局最近很紅的打擊目標，各地區都有詐欺車手在各ATM提領贓款，因車手特徵各異、性別年齡不等，加上ATM的分布地點不一，有時在市區、有時則在偏僻郊區。因此警分局有「ATM守望」勤務，「沒辦法阻止車手，那就顧好ATM不要被領錢！」 網友並爆料指出，為此，新北市永和警分局竟派出假車手假裝領錢，藉此督導執行ATM守望的警員，若警員無上前盤查，就會遭側錄並公布照片；網友表示，派出所轄區的ATM遭提領，監視器調不完了，還要被懲罰性地派人站崗顧著ATM，禱告輪班時車手不要來領錢。「現在還要應付偽裝的假車手，這是什麼鬼邏輯？那以後缺什麼不就先來個cosplay督導？反正督到缺失比讓同仁好好休息好好做事情重要嘛！」 此外，若警員沒有上前盤查假車手，還會遭側錄列為缺失，並公布照片；網友也提出質疑，警分局訂立的車手盤查依據為何？最近甚至還要抄登來領錢民眾的資料。網友氣憤表示：「有這麼多時間想這麼多低能方法整死同事，連車手都在笑我們，反正『官出嘴、免跑腿』，領這麼多錢，最大的工作就是找同仁麻煩挑毛病刷存在。」 對此，永和警分局回應表示，該勤務執行前，分局透過分析上半年車手特徵，以做為盤查依據，守望地點則是遭車手提領最多的地方；而其效果在上月份確實有查到真正車手的基本資料。永和警分局也強調，該勤務從上月1日開始，本意為強化警員的警覺性及辨識力，僅有獎勵，並未有處分，「對於造成同仁反感，深感抱歉！」（突發中心蘇俞璇／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友追徵黨產再一波！　國民黨智庫大樓等7處被查封
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412726/
少年深夜按門鈴惡作劇　警掄牆教訓被判刑
新竹1名張姓警員，3年前不滿16歲葉姓少年半夜帶著弟弟到家門口狂按電鈴，張男父子聞聲追出，少年兄弟檔立即分開逃竄，沒想到葉姓少年遭逮住，被生氣的張姓警員掄牆教訓受傷，還被架在牆上10分鐘，逃脫成功的弟弟去電向父母求援，媽媽獲悉趕緊趕去救兒，張姓警員見葉母到場才放手。葉少後來在母親陪同下報警處理。傷害部份，雙方和解。但新竹法官認，張警犯強制罪明確，判拘10日，易科罰金1萬元。判決書指出，新竹1名51歲的張姓警察（現已退休），與16歲葉姓少年是鄰居。3年前7月間深夜2人同搭一部電梯時臨起口角，張男仗勢身材高大，在電梯推擠少年，造成少年受傷（傷害部份撤告）。 少年返家後愈想愈不開心，萌生惡作劇，帶弟弟跑到張男的7樓住家，夜半狂按門鈴，張男家人驚醒，張帶著兒子衝出門外追趕這對小兄弟，哥哥往8樓跑，而弟弟往樓下分開逃竄。只是很不幸的，哥哥遭張姓警員抓住遭壓制在牆壁。身材壯碩的張男一把抓起少年領口，將他壓制在牆壁上，不讓少年離開，掛在牆上5到10分鐘。 葉少說，他一按電鈴，被告就衝出來，弟弟跟他分開逃跑，只是被告抓住他，推他撞牆，還用手肘架在牆壁上，不讓他離開。少年弟弟說，因哥哥被警察打，就去7樓按他家按門鈴，他們衝出來，哥哥被抓住了，他逃去打電話向父母求救，媽媽後來回來救他時，哥哥仍被架在牆壁上。張男向葉母表示，要等警察到場才會放手，但她要求到一樓等警察到場，對方才勉強放手。而被告辯稱，當時是逮捕現行犯。法官調查發現，當時身為警務人員的被告與少年曾發生爭執，聽到電鈴衝出門時，第一時間並未釐清少年按鈴的目地，且他們先前有糾紛了，就算少年按電鈴，也是鄰居所為，不是一般陌生人，若他認為少年有犯罪，也應報警依法傳喚，但被告卻是往上追趕，一再阻擋少年離去，顯見當天是2人嫌隙，導致個人情緒引爆的行為，難以認定有阻卻違法的事由，因此認定被告強制犯行罪行明確。 法官認，被告與少年雖有嫌隙，應理性處理，但一時情緒控管不佳犯下強制行為，應予以非難。而少年夜半去按他人電鈴，有挑釁、騷擾之嫌，行為也有不當，審酌雙方已和解，日前依對少年犯強制罪判拘10日，易科罰金1萬元。（突發中心楊勝裕／新竹報導）看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友寄4顆子彈討百萬　法律碩士恐嚇舅媽「保兒孫平安」
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412330/
【今天最即時專題2】半年找嘸租客　搭上「鬼話題」爆夯
(更新: 動新聞+內容)網友熱議的台中千越大樓鬼套房，因在招租網上寫出聳動的文案，又搭配出租金額4444，在鬼門已開的7月，果然一炮而紅，讓租不出去的套房，短短時間就找到願意入住的民眾，記者昨現場採訪時，直擊有人求租其他房間，也有荒廢11年的套房，房東現場開鎖給租客參觀，但年久失修，還找來鎖匠現場拆。 《蘋果》找到該招租網的創辦人張育豪，才驚覺這團隊平均年齡不到30歲，此次代表作「鬼套房」也是年輕團隊靠著逆向操作，在應景鬼月寫下「看房請自備手電筒，勇敢的心臟，好走的鞋，部分公共區域毀損行走困難。」等誘發民眾熱議的文字，搭配特殊租金4444來吸引租客眼光，短短一周內就將滯銷的套房順利出租。 張育豪說這套租屋系統，其實才剛上線3個月，這次會爆紅真的滿意外的。他表示以往國外都是用地圖搜尋租屋，這類型服務隊租客來說十分友善，但台灣沒有租屋網附加這種服務，加上他們開發出720度環景的賞屋模式，目前正積極找相關業者合作，希望能打造沒有廣告干擾，又能在搜尋上更便利的租屋平台。 但720度似乎已成趨勢，為什麼說是特色？張育豪解釋，許多能實境賞屋其實都只有左右移動，並沒有上下移動，讓看房能更全方位，這是其中一個特色，另外，通常要上傳720度環景，都需要強大的後台支援，但他們開發的系統，能讓屋主自行拍攝後上傳，首創這種服務，這就成了跟市場上不同的區隔。 也因網站甫上線，知名度不夠，目前為止推出免費刊登的優惠，未來會使用虛擬貨幣，用現金換成點數折抵刊登費，不需像其他平台一次繳費，刊登時間也固定唯一月/周。造成該房間已出租，但房東費用都已經繳納，就繼續刊登不下架，改為以日計點好處是可避免這種投機的做法。 目前計費模式為1點1元，一天刊登費10元，但最少購買300點，倘若房子很快就租出去了，是否可以變現拿回現金？張育豪說因目前都還是先找合作對象，但未來會有該機制，以及增加租屋相關的商城，可以讓消耗點數例如增加可購買的租屋商品、或是打掃、搬家等服務。 張育豪透露已投資上千萬，看中網路發達加上大數據分析，現在也積極尋找房東、房仲或相關行業的平台共同串聯，十分看好後勢發展。有調查指出，2016年至今民眾在租屋前有超過8成會先上網搜尋，未來這片商機確實是成長驚人，各家網站也都搶攻ＡＩ商機，要打敗無數的租屋網，除了文案創意吸眼球外，還更需強烈特色或服務體驗才行。（陳筱惠/綜合報導）出版: 11:56更新: 19:41想知道更多，一定要看……【今天最即時專題1】鬼月廢墟套房月租4444元　「陰涼不需開冷氣」【今天最即時專題3】火災荒廢近20年剩8戶　「鬼屋套房」想都更【今天最即時專題4】這棟燒死7人的鬼樓更猛　竟然「無地有屋」【今天最即時專題5】鬼樓洗白　還有4大棟排排等
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180817/1412622/
【亞運】自由車路線史上最瞎　台灣將聯合各國提出抗議
（新增影片）已經抵達印尼備戰的台灣自由車代表隊，不僅想到公路賽道練習頻頻受阻，今天拿到公路和個人計時賽的路線圖整個傻眼，台灣自由車教練楊東蓁嗆聲，「亞運史上最瞎的路線」，有意與其他國家在技術會議時提出嚴重的抗議。 台灣自由車隊在抵達印尼後，一直試圖到公路賽路段練習，但楊東蓁表示，每次在入口都有軍人武裝戒備不准進，聽車手江勝山打聽，路線會經過軍事單位，但也只有外隊沒辦法進入，印尼隊卻可以正常出入。 而且今公布的個人公路和計時路線，讓台灣自由車教練團整個傻眼，楊東蓁指出，台灣主將馮俊凱、黃亭茵也完全呆滯，不僅公路賽在終點要爬18公里大山，而且以測試車手個人速度為主的個人計時賽路線，竟然全程都是爬坡：「這乾脆辦爬坡賽就好，準備的計時車完全沒有意義了，這等於封殺各國。」楊東蓁表示，只好想辦法聯合各國在技術會議上抗議，盡量尋求辦法改變。(詹健全／綜合報導)出版時間：10:23更新時間：12:33 想知道更多，一定要看……【亞運】世界雙打球后29歲生日　詹詠然許願亞運奪金C.羅效應　尤文圖斯網路社群數量爆增亞運韓國男足若衛冕失利　孫興慜收入縮水399倍看了這則新聞的人，也看了……普羅法策動三殺天使遭殃　大聯盟106年來第1次大都會打瘋了　24比4大勝費城人創124年紀錄陳偉殷摘5勝或先10敗？　周日戰國民小心4利空
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412299/
【今天最即時專題1】鬼月廢墟套房月租4444元　「陰涼不需開冷氣」
(新增動新聞+網友回應)月租4444元的廢墟套房，您敢租嘛！？最近一則租屋訊息在PTT被入列討論，屋主強調，大樓部分樓層已荒廢20年，四季陰涼不需開冷氣，看房建議太陽下山前，「晚上看房請自備手電筒、勇敢的心臟，讓網友懷疑是否為鬼屋，《蘋果》聯繫房東，發現套房就座落在火車站附近的千越百貨，在農曆七月成功引起話題，在租屋網上架不到一週，就成功租出去。位在台中主幹道台灣大道旁，隔壁又是剛整治完成的綠川美景，這樣的生活機能看似不錯，月租4444元，還附上基本傢俱。《蘋果》直擊該間套房，其實刊登後就已出租，租客為一名男性清潔從業人員， 他原本就在火車站附近工作，友人在租屋網看到這個「鬼套房」的物件，立即通知他，由於套房有經過房東整理，價格也便宜，就決定租下來。這則「鬼套房」宣傳帶來效應逐漸擴大。記者直擊，有人循線來現場要求看有無其他房間出租，也有荒廢11年的套房房東現場開鎖給租客參觀，但年久失修，還找來鎖匠現場拆。 詢問代理的房東友人陳先生表示，因千越大樓屋況、環境不好，除了五樓其他樓層都廢棄了，之前用過傳統的貼小紅單，貼了2個月都沒租出去，之前同棟大樓的某套房要招租，放在招租網站半年多也是乏人問津。 這次剛好與新成立招租網站《租個窩》合作，全權讓對方處理文案上傳，也是一種「死馬當活馬醫」的概念，沒想到一夕爆紅，對於金額4444元，也是創意的一種，同棟6坪大的套房租金落在4500~5000元之間，陳先生不諱言表示，會選擇來租屋的都只是想要有個「棲身之所」，不會在意其他問題。 走訪現場，也意外發現整棟高11樓，除了一樓商店，只有5樓有「人氣」，還有年輕創客在公共牆面繪上繽紛塗鴉，目前5樓有6間房有人居住，另還有2間工作室。走到堆滿廢棄屋的樓梯間，水泥剝落出現破洞與結構，走著走著還有小貓微弱的叫聲，這樣的居住環境，陳先生表示有住人5樓，清一色都是男性，無一位女生敢獨自入住。 《蘋果》記者再往上走，發現還有一個廢棄的大舞廳，也因為要出租，塵封近20年後，首度對外曝光。大舞廳占地366.9坪，開價88888，換算一坪租金僅240元，看似便宜，但一走到10樓，不像5樓還有公共照明，走廊寬敞，進入主要10樓的大空間先是一陣寒意，隨之而來的就是悶熱感，也因剛下過雨，從天花板上滴滴答答的滲漏水，也毫不客氣的出現在充斥霉味的各個角落。 這裡比套房更像廢墟，在同個網站上文案寫著「本空間為時下最流行的廢墟工業風，請別太挑剔，可住可辦可營登可當主題餐廳、密室逃脫、鬼屋」。帶我們參觀的陳先生說，這裡要出租就真的一通電話都沒有，而且要租也要重新拉消防、水電，費用太高實在不好租。 偌大的空間中，可看出20年前的陳設，有吧檯有座位隔間，整層已斷水斷電，進入之後只有微弱日光在窗邊，蜘蛛網與斑駁牆面在這邊沒有違和感，彷彿靜止的時光，從窗邊望出去，明亮的綠川在旁，還可清澈見魚在河中優游，遊客四處拍照的笑容，再拉回連水泥都剝落的窗台，與室內悶熱不流通的空氣，形成強烈對比。 但訪間有不少做法，對於想要租廢墟大樓，可以跟房東商討，像是前幾個月的房租轉成維修費用，用該筆金額來做裝修，等於雙方都沒損失。房東租不出去也是擺著荒廢，卻又不想要花大錢整修，若有人想要承租，用這種方式裝修完成再開始繳交租金，也是一種另類做法；這種做法在千越大樓的五樓就曾經出現過案例。 不過想要成為「有緣人」除了要心臟夠大顆之外，還要承受未來高昂的維修費用。也因這波招租的創意文案，也讓沉寂20幾年的商場，隨著民眾好奇心而被打開。網友反應，「到處都有鬼 ! 哪裡都要防著些!」、「好適合當文創館」。（陳筱惠／台中報導）出版時間:11;56更新時間:19:40想知道更多，一定要看……【今天最即時專題2】半年找嘸租客　搭上「鬼話題」爆夯【今天最即時專題3】火災荒廢近20年剩8戶　「鬼屋套房」想都更【今天最即時專題4】這棟燒死7人的鬼樓更猛　竟然「無地有屋」【今天最即時專題5】鬼樓洗白　還有4大棟排排等
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412221/
提早接觸英文　公立雙語小學超夯
距離小學開學只剩約2周，許多家長都已經開始準備孩子上學的計劃，而現在的家長愈來愈重視外文，希望孩子從小學開始就能接觸英文。高雄市的民權國小及苓洲國小都是雙語學校，從小1就開始接觸外文，也成為家長鎖定的國小學區。 民權國小於1999年成立，是高雄市較新的學校，採用英語向下延伸教學，小1就能開始接觸英文，此外該校的人文教學也備受好評。信義房屋民權一心店店長楊景淵表示，近年民權國小已經晉身高雄的總量管制明星學區，尤其該校非常重視課外活動，指名度頗高。 民權國小位於高雄前鎮的31期重劃區，該區域的建物開發幾乎都在同一時期，因此不論屋齡、素質都很平均，也是南高雄民眾的購屋熱區。楊景淵指出31期重劃區裡有9個大樓社區，屋齡約10~12年，規劃以3~4房居多，購屋者幾乎都是家庭，成交每坪約17~22萬元。 位於苓雅區的苓洲國小則是1904年就已成立，校史迄今114年，該校有南台灣第1座整合型英語村，也曾被《商周》評為台灣百大特色小學，教學品質相當受家長肯定。 苓洲國小周邊屬於開發較早的舊社區，因此中古屋屋齡普遍較高，信義房屋成功漢神店店長吳光祐表示，苓洲國小附近屋齡較新的中古社區大概就是「四維鑲波」，房價每坪20萬元出頭，其餘中古屋屋齡大概都超過20年，大樓產品每坪約10~15萬元，透天住家房價要視地坪及臨路狀況，總價在800~1500萬元不等。（陳建宇／高雄報導） 想瞭解更多房市訊息請到蘋果地產王粉絲團
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180817/1412735/
【亞運】印度雙打10座大滿貫老將不爽退賽　台灣男雙少一勁敵
印度網球隊本屆亞運重兵來襲，特別是他們最擅長的男雙，但今45歲前世界男雙球王、擁有8座大滿貫男雙冠軍和亞運5金功臣佩斯(L.Paes)，因為一直找不到以雙打為主的搭檔，確定將拒絕參加亞運，也讓台灣男雙少了一個勁敵。 佩斯不僅曾是世界男雙球王，更曾打下1994、2002和2006年三屆亞運男雙金牌，但這名印度45歲老將一直與印度網協不合，先前已經同意讓印度目前男雙最佳的沙朗(D.Sharan)／布帕南(R.Bopanna)組成男雙，而佩斯先前已經因為被排出在TOP計畫中而覺得不滿下，如今印度網協只同意讓他跟單打選手納格爾(Nagal)、拉曼納坦(R.Ramanathan)搭男雙，這讓佩斯更是無法接受。 佩斯說：「我很沈重的宣布，不會打本屆亞運，雖然我在數周前已經跟網協提出要求，希望另一個以雙打為主的組合為雙保險，拉曼納坦是一個好球員，但他要去拼單打金牌，還要他分心來打雙打對他很不公平，我們還有很多雙打好手值得在這次亞運中出現才對。」(詹健全／綜合報導) 想知道更多，一定要看……【亞運】自由車路線史上最瞎　台灣將聯合各國提出抗議【亞運】長庚運動醫學隊進駐　中繼站設按摩和氣功治療【亞運】世界雙打球后29歲生日　詹詠然許願亞運奪金看了這則新聞的人，也看了……亞古納歸隊首打席就敲安　挨砸澳職也瘋狂　【有片】砸亞古納就是不行　馬林魚烏瑞納禁賽6場【U15世界盃】林昱珉5局飆8K牛棚卻失守　台灣2比5遭日本逆轉
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412728/
與網紅拍片稱太太「天下為公」　柯P：想不到其他成語
過去對網路行銷不遺餘力的台北市長柯文哲，昨晚又有新作品，這次他再度與網紅蔡阿嘎合作錄製踢館闖關影片，蔡阿嘎除了測試柯P的體力、反應力及智力，還被要求用一句成語來稱讚老婆，沒想到柯想了許久後，竟然脫口而出「天下為公」也讓現場笑翻天，另外柯也不忘自娛娛人，過程中介紹自己，竟笑稱自己其實是藝人郭子乾。柯今天上午出席校長會議前接受媒體訪問，現場記者開玩笑問他現在是柯文哲還是郭子乾？柯說「現在這個是柯文哲」，至於為何會這樣說？柯說因為郭子乾常常在那個模仿秀演他啊。至於為何太太的評語是天下為公，柯說自己也不曉得，當時對方要他講成語，但自己實在想不出其他成語，所以才這樣說。現場媒體再問柯，經過這一段時間，有沒有想到給太太更好的形容？柯說沒有。（陳思豪／台北報導）出版：12:30修改：17:52想知道更多，一定要看……央視2分半鐘大篇幅報導？柯P：我沒買廣告市府首長下班競總集合　柯Ｐ：下班泡茶聊天
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412731/
許茹芸揭閃電異國婚內幕　竟惹老爸鬱卒
（更新內文）許茹芸9月將推出新專輯《綻放的綻放的綻放》，第2波夏日告白主打《愛就愛吧》鼓勵大家勇敢把愛說出口，她和韓籍老公崔栽誠（Mr. Big）結婚5年多，當初交往6個月就閃婚，她分享原因，笑說自己是行動派，相信愛的實現，需要付諸行動去表達，行動的確需要勇氣和衝動，她表示：「因為經歷過一些愛情的課題，才能從傷口中慢慢地成長。踏入婚姻看似衝動，其實是來自過去經驗的累積，才會對自己有足夠的了解跟信心，去做出這個決定。」問及今天七夕情人節如何度過，許茹芸笑說「我選擇用直播的方式和大家度過，我昨天凌晨用直播和大家迎接情人節的到來，原本想邀請Mr.Big和我一起唱《男人女人》，但他太害羞，決定下次再找機會直播唱給大家一起分享」。她透露遠嫁韓國後，發現許爸情緒低落，出現食慾不振、體重下降的狀況，孝順的她特地返台帶許爸看醫生，確認一切健康，她詢問許爸是否有心事，許爸才坦言是擔憂女兒在國外的生活，許茹芸才明白這是做父親的關心，為讓許爸安心，她特地買智慧型手機送給爸爸，每天細心教導他如何使用，父女倆每天透過視訊維繫感情，許爸也重拾笑容，讓她放心不少。許茹芸認為，婚姻是兩人「相互的尊重與付出」，她衡量自己的工作狀態比老公的工作方式更適合飛行，於是便決定搬到韓國居住。但相對的，Mr. Big也很體貼她在韓國的食衣住行。她說：「講來很害羞，Mr. Big到現在還是不願意讓我自己一個人在韓國搭乘公共交通工具，所以我朋友來找我的活動範圍老是在我家附近！他總是會擔心我在韓國因為語言不通造成生活上的不便，所以總歸一句，我還是得快快加強韓語的進度！」許茹芸夏日告白歌曲《愛就愛吧》已於亞洲各大電台聯合首播，並將於21日數位全面發行，MV也將於當天中午上架。（陳薈涵／台北報導）  出版時間：12：50更新時間：18：19看了這則新聞的人，也看了……鄧紫棋花俏黏男友　生日放送蜜桃臀【剝蝦之亂】汪小菲護妻狠懟酸民　大S被挖舊文自打臉《如懿傳》預告公開！劇照驚現販賣機一秒出戲
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412676/
高嘉瑜七夕陪同拜票　姚文智送繡球花祝：情人節快樂
民進黨台北市長參選人姚文智近日勤跑基層，今天到內湖花市掃街拜票，市議員高嘉瑜也同場登台，適逢今天是情人節，姚文智也買了幾束花致意，高嘉瑜點頭微笑接受，但也抱怨說，很久沒收到這樣漂亮的花了，「男朋友都沒有送，這是今年的第一束。」不過高嘉瑜並未全程緊跟姚文智一同拜票，合照時離姚文智也有一點遠。姚文智今天到內湖花市掃街拜票，除不分區立委吳玉琴現身支持外，內湖、南港區市議員參選人王孝維、高嘉瑜、李建昌、江志銘4人也全部到齊。不過掃街的時候，高嘉瑜沒有全程跟著姚文智，反而默默走到旁邊看花，由王孝維等人在前面與姚文智拜票。高嘉瑜另外受訪則說，是因為前面人太多、太擠，因此她擠不進去，但看到姚文智能重新出發，「看到感動人民的力量。」吳玉琴受訪時則說，總統已經下指令，所有不分區的委員都要全部動員來支持姚文智，輔選他成為市長。針對台灣基本工資突破22K，姚文智受訪說，這顯示小英政府長期關心勞工權益，也希望企業界能跟隨調整，給年輕人加薪的機會，至於台北市低薪現象如何解？姚文智表示，他大力推動的都市更新也是內需產業，也有助於提升經濟與勞工薪資發展。適逢今天也是情人節，姚文智被問到要送甚麼禮物給太太？姚文智說，她最想要兩人一整天都在家，但最近跑選舉都太忙了，晚上只好買幾束花聊表敬意，但要買甚麼花？姚文智答不出來，但他說太太很會插花，買回去的花一定會有她可以發揮的空間。（林惟崧／台北報導） 想知道更多，一定要看……彰化北斗鎮長參選人　賣偽農藥十萬元交保參觀彰化社福機構　陳建仁：彰化孩子好幸福美國報告稱中國準備武統台灣　國防部：有能力捍衛國家看了這則新聞的人，也看了……【蘋果人物1】玉山上的無名英雄　李正紀忍-20℃孤身觀天【蘋果人物2】一個月不洗澡、拒談鬼故事　玉山氣象站的小秘密
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412734/
誘少女自拍酥胸臀部 　噁男遭判1年2個月
新竹一名19歲賴姓男子，去年網路結識14歲少女，少女還自拍露胸照及內衣褲、臀部給他，讓賴男興奮不已，還特地帶了一支手機送她，供她隨時聊天拍照。只是少女父發現女兒夜夜視訊相當奇怪，經詢問才得知女兒做了這些事，帶著女兒控告賴男。新竹法官日前依誘使少年製造猥褻行為電訊罪判1年2個月，緩刑3年。判決書指出，1名19歲的賴姓男子，2017年間透過beetalke認識14歲的國2少女。沒想到賴男用甜言蜜語騙少女自拍酥胸、內衣褲及臀部，傳給他觀賞。事後，賴男食髓知味，還特地從台北南下到新竹找少女，他帶了一支ASUS手機送給少女，除了幫她省電話費，又可以隨時隨地跟聊天傳照片。 少女父後來發現愛女夜夜與賴男聊天，還拿來歷不明的手機視訊，讓少女父親覺得怪異。其父質問女兒「手機那裡來的？」、「你手機在拍什麼?」少女才坦承賴男送她一隻專屬聊天手機，還曾拍酥胸照傳給對方看，雙親聽到差氣炸，怒控賴男惡行。 被告坦承犯行，並且向被害少女及其家屬道歉，但未獲諒解，要求法官嚴懲。他向法官表示，他坦承犯罪，真的對不起少女，還傷害她那麼深，雖被害少女無法諒解，但只能跟她說對不起，盼她們再給一次機會。 法官審酌，被告犯罪時僅19歲，思慮不周，欠缺自我控管能力，導致犯下此罪。不過，被告犯下本罪，行為並未違反他人意願，認為被告經偵審程序就得到警惕，相信他應無再犯之虞，給予緩刑自新機會。日前法官依誘使少年製造猥褻行為電訊罪判1年2個月，緩刑3年，期間不得與少女接觸聯繫及交往，並接受法治教育3場。（突發中心楊勝裕／新竹報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢【打臉片】霸氣請正義魔人下車　大南客運：不會懲處司機寄4顆子彈討百萬　法律碩士恐嚇舅媽「保兒孫平安」
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412724/
原民會補助歲時祭儀2800萬　部落頭目驚「不全是縣府支出」
花東阿美族各部落豐年祭陸續登場，原住民委員會主委夷將‧拔路兒Icyang‧Parod今在花蓮召開記者會，說明今年補助花東2縣經費共2億8千多萬元，包括歲時祭儀與文化補助共2800萬元，現場有部落頭目才恍然大悟表示，「原來活動經費都來自原民會，不是縣府支出，不過反正都是人民納稅錢。」 夷將‧拔路兒Icyang‧Parod今天跟花蓮多個部落頭目及意見領袖代表，在行政院東部服務中心針對「補助部落辦理歲時祭儀政策」舉行記者會。夷將Icyang指出，原住民族歲時祭儀是凝聚族人向心力與追憶祖先的重要時刻，花東原住民有約17萬2500人，約占台灣原住民人口總數的31%。 重要祭典有阿美族豐年祭、排灣族收穫祭、布農族射耳祭、卑南族年祭、魯凱族小米祭、雅美族收穫祭、噶瑪蘭族豐年祭、太魯閣族感恩祭、撒奇萊雅族火神祭與賽德克族收穫祭等，原民會每年編列經費補助，但族人不甚瞭解。 他說，原民會補助部落辦理歲時祭儀主要有以下2種方式，第1是以每年撥付給鄉鎮市區公所的基本設施維持費，要求各原住民族地區公所應編列歲時祭時祭儀業務及補助費預算，供族人申請使用，業務費部分由公所依需要編列撥付公所，補助費部分要求公所至少編列50萬元，補助所轄機構、法人及部落，每個部落的歲時祭儀活動，依人數多寡平均補助2至10萬元。 第2是依推展原住民族教育文化補助要點逐案核予補助，最高補助30萬元。以今年度為例，原民會在花東所投入2億8千多萬元的基本設施維持費里約有2410萬元是挹注到花蓮縣13鄉鎮市及台東縣15鄉鎮市辦理歲時祭儀，加上教育文化補助約計2821萬元。 與會的北昌部落頭目劉金生說，經原民會說明才知豐年祭經費來自哪裡。太魯閣族部落長老陳孝文說，這些錢都是框列預算，到地方卻變成兩個世界，「都是人民納稅錢，到今天才知道」，錢應該花在刀口上。 北埔部落頭目王正德則說，他當了5年的頭目，到任第3年才知道錢是原民會給的，新城鄉編列的預算約八、九百萬元，但都是透過縣長、鄉長拿錢給部落，有時縣長還會現場拿出現金2萬元贊助，至於不夠的錢則是現場來賓捐款贊助可籌到2、3萬元，他說，豐年祭是部落傳承文化、教育、語言的重要時刻，希望經費可以投入更多一點。 對此夷將‧拔路兒Icyang‧Parod說，蔡英文總統上任政黨輪替後，投入在原住民的預算從75億元增加到80多億元，未來會持續補助推動歲時祭儀，協助文化振興與保存，並鼓勵族人踴躍回鄉參與祭典。有關歲時祭儀的經費編列問題，花蓮縣府原民處長陳建村表示，縣府每一年度的年度預算，加上其他相關預算勻支，合計約700萬元，並非全部來自中央。（突發中心李光濱／花蓮報導）看了這則新聞的人，也看了……機車攔腰撞汽車　騎士噴飛送醫重傷【打臉片】霸氣請正義魔人下車　大南客運：不會懲處司機寄4顆子彈討百萬　法律碩士恐嚇舅媽「保兒孫平安」
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412666/
勞工可望加薪　名嘴賭雞排！傳統企業7%「收攤」
勞動部昨要為近226萬名勞工加薪，明年元旦將實行，各界反應不一，名嘴羅友志唱衰，認為可能引起逾7%的傳統企業「收攤」。勞動部昨早舉行基本工資審議委員會，建議行政院明年起基本工資月薪由現行2萬2000元調高至2萬3100元、漲幅5%，時薪則由140元調高至150元、漲幅7.1%。羅友志說，「我幫大家翻譯吧：『拿台灣老闆們的錢，幫自己年底選舉買票』」，認為7%大家還沒享受到，「結果是7.14%的傳統企業收攤不做了」，但是又會經「擦脂抹粉」，再宣告「失業率照樣創下史上新低」，酸說「劇本幫你寫好了」，揚言來賭「不信來賭雞排」。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412738/
丁守中後援會預定地遭查封　藍營譴責蔡政府土匪手段
法務部行政執行署於去年9月27日下午查封國民黨台北市委員會松山區黨部，但遭黨黨內同志阻撓未果，今早再率員突襲，意圖查封松山區黨部再法拍。由於市黨部預計今年8月底在該處成立黨提名台北市長參選人丁守中後援會，目前正在籌備過程，市黨部中午發表聲明譴責執政的民進黨以土匪、粗暴的手段對國民黨趕盡殺絕，是民主政治的悲哀，籲支持者年底以選票支持國民黨，抗議無良、無恥蔡政府打壓、趕盡殺絕。國民黨松山區黨部位於八德路四段319號3樓及3樓之1，辦公室占地約100坪。市黨部表示，法務部行政執行署於去年9月27日下午查封本黨松山區黨部，遭台北市黨部主委黃呂錦茹、市議員等黨內同志阻撓未果，今上午9點59分再度率4、50名相關人員及警力，無預警突襲意圖查封松山區黨部，並在門上貼上封條，預定要法拍。目前人員仍可進出。由於市黨部預計要在8月底於該處成立丁守中後援會，今早突遭查封，市黨部主委黃呂錦茹呼籲社會大眾一起愛護民主自由，也呼籲藍軍大團結用選票來支持中國國民黨。黃呂錦茹嚴厲譴責，民進黨在選前3個月，以土匪、粗暴的手段對國民黨趕盡殺絕，是民主政治的悲哀，國民黨黨員及社會大眾都看不下去了，她籲藍營支持者一定要用選票支持國民黨，抗議無良無恥蔡政府打壓、趕盡殺絕，也呼籲愛護民主自由的社會大眾，年底三合一選舉對無能、無恥的蔡政府投下不信任票，一起用選票支持中國國民黨。（生活中心／台北報導）想知道更多，一定要看……市府首長下班競總集合　柯Ｐ：下班泡茶聊天打造黃信介廣場拉攏深綠？柯P：年初就講了看了這則新聞的人，也看了……花蓮賑災收到感謝函　善心人卻怒了「傅崐萁，不是讓你搞政績！」​她不滿故宮辦鄭問展　遭批「錢不一定讓她懂藝術」
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180817/1412638/
​【壹週刊】〈祖墳裡的小三1〉分手砲惹殺機 已婚男做完就殺人
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈祖墳裡的小三1〉分手砲惹殺機 已婚男做完就殺人【壹點就報】外遇情難斷，1名婦人雖因婚外情離異，但卻捨不下子女，準備與前夫再續前緣。不料，已婚情夫卻不願放手，竟因下藥露餡失手勒斃婦人，兇嫌殺人後開車載著屍體，南北躲藏，最後埋屍雲林祖墳旁。時任台北縣刑大小隊長的關有洲說，挖出被害人屍體時，嫌犯還對著屍體直說「我真的愛妳」，但看著冰冷、腫脹的屍體，卻讓人倍覺諷刺。 2005年12月，1名余姓男子到當時的板橋地檢署自首，自承殺人埋屍，殺人地點在嘉義縣朴子地區的一家汽車旅館，埋屍地點則在雲林縣水林鄉。警方接獲通報指示後，當天晚間6點多，馬上前往帶回偵辦，而且邀集了葬儀社等人員，一起連夜南下，除了釐清案情，也準備開挖屍體...(點我看全文)​更多壹週刊報導〈祖墳裡的小三1〉分手砲惹殺機 已婚男做完就殺人【壹點就報】〈祖墳裡的小三2〉蒼蠅引路 頭七燒冥紙墳頭離奇炸裂【壹點就報】〈祖墳裡的小三3〉屍體裝行李箱 2天500公里趴趴走【壹點就報】拚了！【服務第壹大獎】送你3萬元手錶https://goo.gl/epULXz◎你投訴‧壹週刊幫你爆料https://goo.gl/6g5WJ2《壹週刊APP》全新改版！完全免費！快點下載一起掌握新聞！>>IOS下載 https://goo.gl/G3jADF>>android下載 https://goo.gl/5fGOAI
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412506/
【直擊片】BMW全台首座5S展間曝光！日發電千度可供i3環島5圈
（更新：新增影片）汎德永業（2247）積極升級旗下通路據點，其中BMW在台首座符合原廠高規5S全功能旗艦展示暨服務中心上周正式開幕後，昨首度開放媒體參觀，台南汎德營業部副總經理張振東表示，展示中心採原廠永續發展標準的環保綠建築設計，頂樓大面積太陽能板一天可發電逾1000度。
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1408381/
【開箱】NARS高潮4新貨　唇頰美染激情粉暈
NARS在1999年推出的高潮腮紅，在全球創造眾多熱賣奇蹟，該系列也從腮紅延伸出唇彩、指彩等品項，今年又有全新加大版高潮腮紅、激情過後嫩唇膏、激情亮采粉、鏡光唇釉#高潮等新同學登場。 其中2018限量版高潮腮紅，容量從4.8g增加為8g，號稱比粉餅還大，內外都有顯眼的NARS logo；激情過後嫩唇膏為品牌首款嫩唇膏商品，帶有鮮花椰子油保濕複合配方，呈現低調的閃耀光澤。 激情亮采粉強調細緻的鑽石粉末光澤，可當作頰彩打亮，或是輕刷在顴骨、胸口提亮膚色；最後的鏡光唇釉#高潮，帶有如鏡面反射的光感，與濃郁蜜桃香檳光澤，質地滑順，是品牌今夏的高潮4部曲。（張家玲／台北報導）更多【開箱片】就在Apple Fashion 看了這則新聞的人，也看了……【萌妹教學】金裕貞親示範　睡前5分鐘保養這樣做木村15歲嫩女收電眼　姿勢卡卡再秀寶格麗精品下午茶+1　寶璣宮廷饗宴誘貴客
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412741/
​不忍親弟陷毒海　哥大義滅親報警逮人
基隆市1名王姓男子13日晚上吸毒後精神恍惚，與哥哥起肢體衝突揚言要他好看，哥不忍看著胞弟一再遭受毒品危害，甚至擔心傷害到家人，隨即報警抓人，警方在王嫌房間，查到安非他命殘渣及吸食器，移送法辦。 基隆警第二分局安瀾橋派出所，13日晚間獲報豐稔街發生糾紛，警員簡靖騰趕赴現場，了解王姓男子因剛吸毒精神恍惚，與哥起肢體衝突，且揚言要傷害哥哥，哥哥為救胞弟脫離毒海，只好報警大義滅親，以免王嫌毒癮加重導致同住之父母受到傷害。 警方在王嫌房間桌上查獲安非他命吸食器及殘渣，王男坦承吸食器及玻璃球為其所有，警詢後將王嫌依違反《毒品危害防制條例》，移送基隆地檢署偵辦。（突發中心蔡進男／基隆報導）看了這則新聞的人，也看了……少年深夜按門鈴惡作劇　警掄牆教訓被判刑追徵黨產再一波！　國民黨智庫大樓等7處被查封身上驗不出男性DNA　女兒控父性侵不起訴　
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1411372/
「刺客」花20小時下手　豬皮紋成國寶手套
向世界徵片　你來！把我的錢拿去（修改內文） 不少人對於刺青持有負面偏見，傳統觀念也經常將其與不良份子做連結，但隨著時空轉變，這項工藝也逐漸被視為藝術的表現方式；鬼才設計師周裕穎突發奇想，找來有25年經驗的刺青師大毛，共同以郎世寧代表作《錦春圖》、《花陰雙鶴》為藍本，藉由刺青製成國寶手套。 對化身刺客的大毛師傅而言，紋身「不能有錯、沒得替換」，特別的是，由於手套材質選用偏硬的「豬皮」，需事先浸水泡軟，才能進一步上色；過程中，豬皮又會因水份蒸發而收縮變硬，若摸不清皮質狀況，沒辦法一次到位，就得重頭再來，加上原料有限，因此花費了好一番功夫反覆摸索。 歷經15至20小時繁雜的工序，大毛師傅憑著耐心和經驗，運用墨水濃淡變化帶出層次，不過「重點並非刺什麼東西，重要的是背後代表的含意」，將《錦春圖》與《花陰雙鶴》兩幅國寶重新詮釋，讓歷史文物、刺青工藝與時尚創新結合，正應證了這番話。（影創中心／綜合報導）出版時間：１３０１更新時間：１８１２ ※本片由「JUST IN XX 周裕穎」授權播出，未經許可禁止轉載※好片，要讓全世界看見。搞笑自拍、唱歌跳舞、感人故事、開箱體驗、新知分享甚至商業廣告毫不設限，只要好玩，放馬過來，全台最大流量新聞網站《蘋果》就是你的舞台。投稿影音作品請寄《蘋果》影創中心picshow@appledaily.com.tw※影創作品　盡在愛播網【小編推推】●苑裡阿嬤藺編霹靂腰包　故宮國寶揹起來●《富春山居圖》珠繡上身　4手巧縫造國寶洋裝 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412743/
到桃園搭公車旅遊　玩抖音創作拿獎品　 
桃園市政府觀光旅遊局為了推廣桃園公車旅遊，規劃「桃園台灣好行‧抖音創意競賽」，邀請民眾玩目前最火紅的「Tik Tok」抖音短視頻社交App平台，透過多元的音樂以及簡單易懂的剪接，發揮創意拍攝短片，從校園到上班族，類型有搞笑、浪漫到KUSO版本，千奇百怪的創意及運鏡效果，完全激發民眾創意。桃園市政府觀光旅遊局表示，即日起至9月15日只要搭乘台灣好行慈湖線、小烏來線、親子樂園線，運用「Tik Tok」(抖音短視頻)App並挑選喜愛的歌曲，在車廂內、站牌、公車旁或和車上ㄚ桃園哥大型公仔一起搭配音樂結合肢體、表情，拍攝時下最夯的「Tik Tok」抖音短視頻，並將拍攝完的「Tik Tok」創意抖音短視頻上傳或分享至愛ㄑ桃粉絲團活動區「桃園台灣好行-抖音創意競賽」頁面，並設定公開，就可參加創意競賽爭奪獎金！ 本次競賽將選出創意獎10名（家樂福3000元禮券）及人氣獎20名（家樂福500元禮券）。示範影片: https://www.facebook.com/traveltaoyuan/videos/302246900534621/投稿專區：https://www.facebook.com/events/2155095238069367/抖音投稿創意競賽活動資訊詳見：https://travel.tycg.gov.tw/zh-tw（突發中心黎百代／桃園報導）看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180817/1412640/
​【壹週刊】〈祖墳裡的小三2〉蒼蠅引路 頭七燒冥紙墳頭離奇炸裂
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈祖墳裡的小三2〉蒼蠅引路 頭七燒冥紙墳頭離奇炸裂【壹點就報】要求復合不成，想下藥又失敗，爭吵之餘失手掐死外遇對象的余姓男子，最後埋屍雲林老家祖墳旁空墓穴內。余男殺害外遇許姓女友後，疑在良心譴責下，在頭七前夕向當年的板橋地檢署投案自首，警方連夜帶著余男南下挖屍，找到埋屍地點時，已過午夜十二點，而巧合的是，當天正好是死者頭七日。 時任台北縣刑大小隊長的關有洲說，13年前余男殺人自首後，警方押著他連夜南下開挖屍體，先到殺人的第一現場，位於嘉義朴子地區的汽車旅館，但由於事隔七天，幾乎所有跡證都已被清洗一空。只能針對犯案過程，要求余男模擬包括爭吵、殺人、抬屍藏行李箱等經過，以釐清部分事實...(點我看全文)​更多壹週刊報導〈祖墳裡的小三1〉分手砲惹殺機 已婚男做完就殺人【壹點就報】〈祖墳裡的小三3〉屍體裝行李箱 2天500公里趴趴走【壹點就報】拚了！【服務第壹大獎】送你3萬元手錶https://goo.gl/epULXz◎你投訴‧壹週刊幫你爆料https://goo.gl/6g5WJ2《壹週刊APP》全新改版！完全免費！快點下載一起掌握新聞！>>IOS下載 https://goo.gl/G3jADF>>android下載 https://goo.gl/5fGOAI
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412745/
推廣傳統書法藝術　土城藝文館展出得獎作品
「2018新北市土城區品訓格言盃學生書法比賽」日前於土城藝文館舉辦頒獎典禮，得獎作品自即日起至8月26日止於土城藝文館舉辦聯展，展出作品包括部分評審老師作品及學生得獎作品共87件，書寫的內容以三字經、千字文、弟子規等古籍經典。土城區長楊志宏表示，品訓格言盃學生書法比賽邁入第8年，在這手機、平板電腦等3C電子產品當道的「滑世代」，看到這些小朋友們手握著軟軟的毛筆聚精會神寫字，著實令人佩服，而學習書法不僅提升專注力，也可培養學子們「定、靜」的功夫，區公所希望透過舉辦書法比賽，讓這項傳統之美繼續傳承下去。榮獲國小中年組優勝的蔡菘哲表示，去年夏天開始學習書法，雖然經過1年的練習，在這次比賽中還是很緊張，手一直在發抖，比賽公布成績後，發現自己竟然獲得優勝，花這麼多時間努力有了成果，真的是超級開心，獲得高中職組第3名的李百齡也表示，學習書法讓自己沉澱心靈，學習如何冷靜思考，修身養性，同時也培養耐性磨練性格。 土城區公所表示，品訓格言盃學生書法比賽得獎作品展覽，自即日起至8月26日止，於土城藝文館展出，參觀時間為每週二至週日上午9時至下午5時，每週一休館日，歡迎大家來參觀欣賞學生的作品。（突發中心陳韋劭／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412721/
參觀彰化社福機構　陳建仁：彰化孩子好幸福
(更新:新增影片)副總統陳建仁今天到彰化訪視，上午先到彰化夢想館、育兒親子館、彰化縣私立平和非營利幼兒園等幼教相關場所，陳建仁不忘拉抬魏明谷，稱讚「準公托服務政策簽約率原本大家都說有困難，沒想到來彰化縣一看，彰化縣是全國第一名，有夠厲害，若全國都這樣，托育政策會越來越好」，陳建仁在夢想館、育兒親子館與館內許多小朋友、家長互動，小朋友不怕生，還在副總統面前跑來跑去，陳建仁直呼「小朋友好聰明，以後也可以當縣長」，也說自己有4個孫子，帶小孩的秘訣就是要多疼他、愛他。陳建仁說，看到親子館很感動，他年輕時在美國念書、結婚、生子，美國親子館只能借書回家看，但彰化的親子館可以讓父母一起陪孩子玩、一起看故事書，交新手爸媽與孩子互動，搭配育兒政策，讓年輕人「生更多」。 陳建仁除稱讚彰化準公托服務政策，並強調「長照做好，年輕人就能打拼自己的事業、經濟，社會也會越來越好，也是蔡總統正在用心做的事！」魏明谷說，彰化多項社福政策包括育兒333政策等實施至今，出生率增加百分之十，可見用錢來鼓勵大家生小孩真的有用。（鄧惠珍／彰化報導）出版時間1228更新時間1305
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180817/1412641/
​【壹週刊】​〈祖墳裡的小三3〉屍體裝行李箱 2天500公里趴趴走
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈祖墳裡的小三3〉屍體裝行李箱 2天500公里趴趴走【壹點就報】新北市1名已婚的余姓印刷廠老闆，南下嘉義與小三談判，兩人還協議最後一次親密性愛。不料，談判破裂，小三準備與前夫破境重圓，余男疑因妒生恨，失手掐死對方，將屍體藏進行李箱放進汽車後車廂，心慌意亂載著屍體，開車逾500公里後埋屍。3天後他選擇投案自首，最後依殺人罪被判處15年有期徒刑。 13年前負責偵辦案件的台北縣刑大小隊長關有洲說，當年已婚的44歲余嫌，老家在雲林水林鄉，獨自一人北上打拼事業，在新北市樹林區開設印刷場，因工作業務關係，認識了小他10歲的已婚許姓女子，兩人朝夕相處下竟發展出一段婚外情。但，這段不倫之戀，很快的就被許女丈夫發現，許女夫妻還因此以離婚收場...(點我看全文)​更多壹週刊報導〈祖墳裡的小三1〉分手砲惹殺機 已婚男做完就殺人【壹點就報】〈祖墳裡的小三2〉蒼蠅引路 頭七燒冥紙墳頭離奇炸裂【壹點就報】拚了！【服務第壹大獎】送你3萬元手錶https://goo.gl/epULXz◎你投訴‧壹週刊幫你爆料https://goo.gl/6g5WJ2《壹週刊APP》全新改版！完全免費！快點下載一起掌握新聞！>>IOS下載 https://goo.gl/G3jADF>>android下載 https://goo.gl/5fGOAI
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412667/
毒品藏菸盒闖關　臨時工進管制區被逮
毒品前科的郭姓男子日前與友人一起到台中港區擔任臨時工，他將安非他命毒品藏在香菸盒內，前往港警檢查哨辦理臨時通行證意圖闖關，警方核對身份，見郭男慌張將香菸交給朋友，上前盤查當場人贓俱獲。警訊後將他依毒品罪嫌送辦。警方調查，郭男（32歲，毒品前科）15日上午7時許，和二名友人欲前往台中港區內擔任臨時工，他到南泊渠管制站申請臨時通行證時，警員見他神色慌張，將行李袋內一包七星香菸拿給友人，警員檢查香菸盒，查獲0.94公克安非他命及吸食器。郭男一度稱是地上檢的，警方告知全程錄影他才啞口無言。他供稱，毒品是13日在高雄花800元，向網路上綽號阿平男子買的，因到港區工作位置偏僻，帶安非他命是自己要吸食。（陳世河／台中報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412747/
航港局與台馬航線7業者　今簽聯合互助機制
隨著國人離島旅遊風氣日益興盛，今年度航行馬祖島際及基隆-馬祖航線的客船，已有8艘之多，去年總載客數已逾30萬人次，交通部航港局為提升離島航行安全，責成轄屬各航務中心加強客輪安全檢查，嚴格要求航商業者不得超載，航港局邀請馬祖島際及台馬航線7家航運業者共同建立聯合互助機制，今簽署「馬祖島際及基隆-馬祖航線載客船舶互助意向書」。交通部航港局今於馬祖民俗文物館，舉辦「馬祖島際及基隆-馬祖航線載客船舶互助意向書」簽署儀式，邀請連江縣政府共同完成見證，共同提升旅客搭船安全保障努力。交通部航港局表示，透過聯合互助機制的建立，各航線客船即可於船舶發生海上事故時，迅速趕赴現場支援，協助接駁旅客，縮短旅客滯留海上時間，達成互助救援目標。航港局副局長劉志鴻表示，經多方協調溝通，計有大和航業股份有限公司、全港通航業股份有限公司、佶星航運股份有限公司、長億海運股份有限公司、南北海運股份有限公司、馬祖連江航業有限公司及新華航業股份有限公司等7家航商共襄盛舉，參與「馬祖島際及基隆-馬祖航線載客船舶互助意向書」簽署儀式，將為搭乘離島航線客船的旅客，提供航行安全保障。（許麗珍／台北報導）想知道更多，一定要看……蘇花改谷風隧道抽坍搶修近1年　再22公尺將修復高雄15縣市大雨特報　雙北留意大雷雨看了這則新聞的人，也看了……國內首例　免疫療法藥物最快12月納健保周末漫博估30萬人參觀　知名聲優見面資格將秒殺
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412665/
油價可望連2降　下周汽、柴油估跌0.1元
（新增配音影片）繼本周油價小跌後，下周油價可望連2降！今依中油浮動油價公式及平穩機制估算後，預估下周汽、柴油皆調降0.1元，預估調整後的中油參考零售價格，92無鉛汽油每公升28.5元、95無鉛汽油每公升30元、98無鉛汽油每公升32元、超級柴油每公升26.6元，實際調整幅度中油後天中午12時對外公布。最近國際油價呈下跌趨勢，下跌原因包括美國官方估計本土頁岩油產量將續增、美國商用原油庫存增加。今依照中油7D3B「指標原油」累算至昨天的週均價為70.64美元，與上週71.97美元下跌1.33美元，但新台幣兌美元匯率30.831元，則較上週30.64貶值0.191元，今依中油浮動油價公式及平穩機制綜合估算後，預估下周汽、柴油皆調降0.1元。（許麗珍／台北報導）發稿時間1144更新時間1306
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412751/
打開新出路　雲林無毒蝦化身炊粉料理包
(更新：新增影片)雲林縣口湖鄉標榜養殖無毒蝦的「好蝦冏男社」，日前在官方輔導及補助推出將小蝦真空冷凍乾燥、結合雲林在地農特產製成的「鮮蝦炊粉料理包」，只要煮食三分鐘或現泡5分鐘，就可以吃到和鮮蝦一樣的鮮甜口感。好蝦冏男社負責人李富正表示，市售無毒蝦長度大約10公分，每台斤可賣450元至600元間，他所飼養的白蝦中有3成長度只有8公分，雖然吃起來口感鮮甜，但因蝦子太小，不受市場青睞，只能加工使用，無法獲得很高利潤，相當可惜。經過雲林縣政府補助、國立雲林科技大學產學與智財育成營運中心的輔導，將賣相差的小型蝦真空冷凍乾燥，加入雲林口湖炊粉、紅蘿蔔、紅蔥頭等食材，做成鮮蝦炊粉料理包，可說為無毒蝦打開一條新出路。雲科大副校長蘇純繒表示，鮮蝦炊粉料理包具有常溫保存特性，乾燥蝦煮過後跟鮮蝦口感相同，成功打破農漁產既有的銷售方式與保存期限，希望未來能激發更多農漁產業升級，開創更多商機。（李政遠／雲林報導）出版時間13:12更新時間16:42
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412681/
女團「有感覺」新歌藏洋蔥　男友病逝來不及聽
創作女團「有感覺」由主唱陳怡安（安安）和吉他手兼合聲蔡婉怡（肥肥）組成，新歌《未完待續》暗藏洋蔥，肥肥寫完這首歌的旋律時，男友表示很喜歡，期待安安趕快填詞，安安也默默地把詞寫好，沒想到命運弄人，肥肥男友去年11月因病過世，來不及看到詞。心痛的肥肥看了歌詞後淚流滿面，因為安安寫的詞完全切中肥肥現在的心境，雖然很難過，肥肥還是強打起精神，兩人稍微修改，把這首歌獻給肥肥已逝的男友。日前她們為《未完待續》拍攝MV，導演得知這感傷的故事，決定把肥肥與男友交往的真實故事拍進MV裡作紀念，拍攝時肥肥觸景傷情哭了很多次，安安也陪著流眼淚。肥肥說：「男友和我常常互相打氣，熱愛音樂的他，役畢後就回到家鄉金門工作，也沒放棄音樂，常飛來台北看我，幫我們演唱會打鼓、也唱demo，本來他已決定搬來台北，繼續在音樂圈奮鬥，可惜天不從人願。」在拍攝《未完待續》MV時，因為拍的就是他們3人的真實故事，而且此曲是男友喜歡的歌，讓肥肥數次哭得梨花帶雨，心情無法平復，安安一邊安慰一邊也止不住眼淚，讓人心疼 。（林丞偉／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……丫頭復合王卓鈞之子　首過情人節曬照宣示「我男人」許茹芸揭閃電異國婚內幕　竟惹老爸鬱卒蛇姬林采緹呼麻　判賠經紀公司45萬
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412661/
央視2分半鐘大篇幅報導？柯P：我沒買廣告
(更新:新增影片)台北市長柯文哲去年雙城論壇中一席「兩岸一家親」的談話，讓他兩岸立場備受質疑；恰巧中國央視在昨晚特別製作一段將近兩分半鐘報導，裡頭除了大篇幅介紹柯文哲選戰策略，央視主播甚至稱柯文哲很有機會投入下屆總統大選，由此可看出大陸對柯文哲重視程度。對此，柯今天受訪表示，自己不知道怎麼處理，但他只能跟大家保證，「我絕對沒有買央視的廣告」。柯上午出席國小校長會議前接受媒體聯訪，被問到央視大篇幅報導他一事。柯連說兩次「我絕對沒有買央視廣告，OK？」、「我們不會買它的廣告，也不會買它的置入性行銷」。因為央視很難得用大篇幅介紹台灣政治人物，現場記者追問柯在央視有這麼大的篇幅，是否代表得到陸方的認同？柯說「你這樣講，我就不知道怎麼回答」。至於是否擔心因此被染紅？柯說不曉得怎麼處理，最後重申「不過我跟你保證，我沒有買廣告也沒有買業配，OK？」(陳思豪/台北報導)出版時間:11:42更新時間:13:10想知道更多，一定要看……央視報導台北市長選戰：關注柯文哲連任後是否選台灣領導人看了這則新聞的人，也看了……公宅又縮水剩6百多戶　柯P：不用硬湊數字市府首長下班競總集合　柯Ｐ：下班泡茶聊天與網紅拍片稱太太「天下為公」　柯P：想不到其他成語打造黃信介廣場拉攏深綠？柯P：年初就講了
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412759/
桂冠窩廚房4周年　首推品牌化新品
老牌冷凍食品廠桂冠旗下廚藝教室「窩廚房」，發表窩廚房首款品牌化的新品，窩廚房總監王鈺婷表示，為提供給消費者在家就能享用更方便、省心、又美味的私廚料理，斥資數千萬元升級製造設備，並發表的3支品牌新品，未來也規劃持續增加品項，並布局電商銷售通路。 王鈺婷表示，本次首款推出的私廚料理系列商品包括大理石油花炙燒牛小排、法式紅酒炙櫻桃鴨胸、以及阿根廷鹽烤大魷魚，會選擇這3款產品做為首發，因為這3道料理看似簡單，烹飪起來卻需要相當多的廚藝，一般只有在餐廳才吃的到這些料理，窩廚房期待，讓全家人有更多的相聚時間，要把去餐廳吃美食的時間省起來，全家人在家中，就能輕鬆簡單，沉浸在餐廳般享受的餐桌時光中。 王鈺婷也說，「私廚料理」系列初期會先在桂冠窩廚房門市、桂冠窩廚房臉書粉絲團、康健雜誌旗下「大人的社團」同步販售，未來除了持續依照消費者需求開發新品項外，也會逐步擴大電商銷售通路。（林海／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412054/
【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢
（更新：新增立委洪慈庸說法及中科管理局將對業者開罰等內容）中科園區二路台積電15廠7期新建工程，前天下午驚傳灑水車壓傷陳姓工人的工安意外，造成陳男雙腿開放性骨折，轉入加護病房，昨天上午進行右大腿骨截肢，尚未脫離險境。《蘋果》掌握肇事駕駛竟是一名國中剛畢業、不滿16歲的無照少年，還是台積電一名外包商的兒子。其胞兄在加護病房外受訪時，氣憤痛陳台積電工地怎會出現這種離譜意外，「你們竟然讓一個未成年的來開這個灑水車」，家屬控訴台積電包商涉雇童工，罔顧、縱放工安。中科管理局昨經記者多次追問，才承認肇事駕駛未成年，卻仍辯稱，肇事地點並非施工區，少年也非施工單位聘僱的常態人員。更有律師質疑，中科管理局當下未做出停工清查，恐有怠忽行政職責。中科管理局副局長施文芳今出面澄清表示，8月15日下午1點33分發生意外，中科管理局1點40分接獲通知，隨即派員前往協助、檢查。因為事發區域為物料管制區以及車輛停放區，非工程施作區，所以無要求停工之必要。管理局人員也發現，現場未設置車輛進出引導人員、管理人員，當下立刻要求改善，並要求停用肇事車輛。他也強調，該營建工程為達欣工程承接並下包給其他相關廠商，肇事的灑水車隸屬躍華公司，中科管理局將依照《職業安全衛生法》分別開罰2家公司最高各30萬元，另外後續也會協助傷者、家屬向達欣、躍華進行求償。多次在立院質詢勞工安全的力委洪慈庸今痛批中科管理局，身為園區勞動主管機關，對於工地安全的要求與檢查，甚至包商施工人員是否符合執業規範，到底有沒有落實勞安檢查？！她將要求中科管理局立即進行職災調查並提出檢討報告，「我一定會追究到底！」至於令人遺憾的勞安意外，首要之務是給予傷者最大的支持與救治，不論工安主管機關中科管理局、工程發包商或施作者都應盡快負起應負的責任。 前天下午1點36分，西屯區科園二路台積電15廠7期新建工地，發生工人遭灑水車壓傷意外，消防局獲報立即調派鄰近協和消防分隊前往，到場發現陳姓工人（49歲）不慎遭灑水車壓傷，雙腿開放性骨折，緊急送往澄清醫院中港院區救治，醫院表示，傷者右大腿、右小腿、左腳踝粉碎性發放骨折，傷勢嚴重，經截去右大腿骨，目前收治加護病房，尚未脫離險境。 受傷的陳男胞兄表示，弟弟是堆高機工人，前天下午1點多要去用餐時，因為工程灑水車後面無人管制指揮，駕駛倒車也未注意後方，導致弟弟被撞倒後又遭灑水車後輪輾壓過去，肇事的灑水車肇駛是國中剛畢業、不滿16歲的少年，知道闖下大禍還想逃跑，弟弟同事見狀立即將他抓住，「請一個未成年，沒有駕照，是很嚴重很嚴重的失職」。 「才壯年40幾歲，他下半生就已經完蛋了」，家屬指出，受傷的陳男已婚育有2女1男，長女就讀大學，另1女1男尚在就讀國中，還要照顧年邁父母，全由陳男在工地開堆高機維持家計，令人氣結的是，這起意外，還是台積電中科廠區一名承包商的兒子開灑水車肇禍，根本就是漠視工安。《蘋果》昨天上午10時許到事發工地，表明身分想進入採訪，釐清事情真相，在管制區出入口遭警衛攔阻。記者站管制區外觀察，工地內似乎未受到前一日發生的工安意外影響，車輛出入頻繁，進出人員及車輛，都需經過檢查登記後才放行，另外也發現一輛灑水車駛入工地，有2輛在外圍等候的灑水車，卻在得知有記者到訪後，突然駛離。 《蘋果》繼續前往轄區保二總隊第二中隊中科分隊查證，但警方不願透露調查內容，表示需由中科管理局發言。記者數次追問，中科管理局都以「這起工安意外比較複雜，仍在調查釐清，後續將依職安法相關規範處置」。對於是否為未成年肇事，也不願證實。記者最後向主管機關科技部查證，經科技部同意，中科管理局副局長施文芳傍晚才表示，肇事者是一名未成年少年，但事發現場是位在車輛、物料暫置區，並非施工區域，當時現場停放2輛灑水車，其中一輛要出場，肇事少年幫忙移置灑水車，倒車不慎撞到後方行經工人。施文芳表示，事發後立即派員前往調查，並約談肇事少年及車主，初步了解，少年是暑假期間與親友一起進入廠區幫忙雜務，非施工單位受雇的常態人員，已要求施工單位，針對事發區域車輛移置時，並須派員在後引導指揮，後續將等候傷者穩定後，進行全盤調查釐清。執業律師呂勝賢表示，事發現場是位在車輛、物料暫置區，這也算是施工區域，中科竟會發生少年在工地開灑水車輾傷人意外，實在太離譜了！少年不但要面對過失傷害或傷害刑責，工地負責人也必須負起連帶責任，相關單位必須依法究責，另外主管單位當下未做出停工清查，施工單位是否有雇請未成年從事危險工作，應作為而無作為的態度，恐有怠忽行政職責。洪慈庸也強調，法規是死的，唯有透過高密度的勞動安全檢查，才是確保勞工安全的最重要工作，她將要求中科管理局立即進行職災調查，除還原事實外，也要確保未來不要再發生類似的憾事。台積電代理發言人暨企業訊息處資深處長孫又文表示，該工程委託承包商進行，該工安意外是否涉及到承包商非法雇用未成年員工，這個部分並不清楚，也無法替承包商回應，但如果承包商涉嫌違法的話，當然一切依法處理，台積電也會讓承包商負起責任。（王煌忠、曾雪蒨、楊喻斐／台中-台北連線報導）出版時間 00:01更新時間 12:40想知道更多，一定要看……台積電中科工安意外　曝台灣勞檢缺失
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412746/
​整間套房變垃圾海！惡房客欠租還搬走電視　
租房怕碰到惡房東，房東也怕所租非人。1名謝姓房東的兒子在《臉書》社團「花蓮同鄉會」發文，之前1名蘇姓男房客向父親稱，因他爸爸車禍需要錢，遲交房租2個月，迄今欠半年多仍未繳，還帶走房內電視，之後就「人間蒸發」，留下滿間垃圾，清理打掃出30幾大袋的垃圾，呼籲其他房東留意他，若租房給蘇男請報警，也向蘇男喊話，已走司法程序，若他看到該文，「你快要被通緝了」。網友直呼「扯！」「太噁心！」認為是故意把房間搞得很髒亂，「好誇張！垃圾掩埋整個房子快要連地面都看不到」、「三十幾袋垃圾！人要睡那？」網友認為，「搬你的電視告他偷竊和侵占」，提醒房東，「房子出租一定要辦法院公證，以利屋主強制執行之依據」。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412573/
搶修電路驚動虎頭蜂　台電所長遭螫60包命危
(更新 : 新增過音影片)虎頭蜂發威螫人！南投縣台電水里服務所一名所長15日搶修供電，在興隆村山區修剪電線桿旁樹木時，慘遭虎頭蜂螫群起攻擊，頭部及雙手等部位，至少遭螫60包，目前仍處於命危狀態。傷者同事心有餘悸說，所長緊急送醫搶救後恢復意識，仍需住加護病房觀察3天，尚未脫離險境。警消指出，當時54歲施姓所長搭著工程車升空桶，準備修剪卡到電線線纜的樹枝，沒注意到該樹旁的樹上有虎頭蜂蜂巢，疑似驚動虎頭蜂窩才慘遭攻擊，他嚇得躲進升空桶，不斷揮手驅趕；在地面控制工程車的張姓同仁見狀，趕緊將升空桶降至地面，所長和張都遭虎頭蜂螫傷，傷勢以所長較為嚴重。收治施姓所長的台中榮總毒物科主任毛彥喬表示，一般遭蜂攻擊就要立即逃離現場，但患者因吊掛作業在半空中遭攻擊時根本無法逃離，所以臉部與雙手外露部分都被嚴重螫傷，導致全身器官衰竭，在竹山秀傳醫院進行類固醇與抗組織胺預防過敏與消炎後立刻轉送該院，經兩次血漿置換術，目前人清醒可自主呼吸，但因毒性過高，仍在加護病房持續治療中，尚未脫離險境。 毛彥喬說，患者是被黑腹虎頭蜂螫傷，因為該蜂種毒素是一般虎頭蜂5~6無倍，毒性相當強，堪稱最毒虎頭蜂，曾有研究指「遭黑腹虎頭蜂攻擊後，6~8小時就會全身器官衰竭，遭30隻以上螫傷就會致命，可見毒性之強。」 毛彥喬提醒，虎頭蜂主要活動季節是夏秋交替季節，是群聚的生物，有地域性，只要認為遭闖入地域就會群起攻擊，提醒民眾到野外最好穿著長袖、大地色長袖衣褲，不要穿著虎頭蜂喜歡攻擊的黑色或鮮豔顏色，一旦遭蜂攻擊就要立即逃離，遭螫傷要立即就醫，避免過敏性休克或毒性過強導致生命危險。（楊靜茹、曾雪蒨／南投-台中連線報導）出版時間08:56更新時間13:12
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412718/
85度C捲入台獨紛爭　美食-KY再跌停3天市值減近百億
美食-KY（2723）受兩岸統獨議題影響，股價連日下挫，今日開盤雖跌幅收斂，但隨後一路下挫，最終跌停228元作收，不但3天市值蒸發了97.2億元，也讓出站穩許久的觀光股王寶座。 總統蔡英文日前過境美國洛杉磯期間，「路過」當地85度C門市並消費，照片曝光後，引起中國網民抹獨85度C且揚言抵制，還傳出福建門市被要求整改、產品資訊被中國部分購物及美食平台下架等狀況，打壓動作不斷。 同時85度Ｃ台灣官網昨天也傳出遭惡意攻擊，被植入多張總統蔡英文的照片，網站隨即關閉進行臨時性維護，約下午5時左右恢復正常，中國官網則未受影響。 美食-KY在昨日一度打入跌停後，今日開盤跌幅收斂，但盤中仍持續走低，尾盤殺至跌停，以8月14日股價282元計算，市值蒸發近百億元，而觀光股王寶座則被餐飲績優生瓦城（2729）的236元取代。（林海／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412754/
福和橋機車道窄　雙北議員要求拓寬
橫跨雙北市連接北市公館及新北市永和區的福和橋，每日交通流量大，上下午尖峰時間單向每小時約有4千至5千輛機車通行，屢有議員要求北市府改善。於本周二台北往永和方向發生一起3機車追撞事故，造成1死2傷，新北市議員羅文崇、台北市議員王閔生今早會勘該向機車道，雖劃設2機車道，但車道2.5米寬，窄於永和往台北方向50公分，羅王質疑車道過於狹窄，若兩機車併行，後照鏡易卡卡易發生車禍，籲北市府提出改善計畫，放寬機車道或拓寬橋樑。北市新工處城西工務所主任王志良表示，拓寬橋樑涉及私有地取得，將評估用地取得與工程技術，提供交工處參考。北市交工處副總工程司邱燦坤說，上下班尖峰時間福和橋、中正橋等聯外橋樑的機車流量確實非常大，其中福和橋跨距最長。邱說，雖然汽機車道符合規範，但早期興建橋樑時未考量車輛成長，因此，該處除將了解事故原因、分析現場狀況及需求，也會納入拓寬意見評估，預計一個月內提出改善報告。（郭美瑜／台北報導） 想知道更多，一定要看……蘇花改谷風隧道抽坍搶修近1年　再22公尺將修復看了這則新聞的人，也看了……高雄15縣市大雨特報　雙北留意大雷雨黑人代言「UGym」惡意倒閉　會員：花10萬只上2堂課
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412753/
蛆蛋爆出食安漏洞　消基會點名3政府機關儘速補強
日前桃園「元山蛋品」公司遭查獲將過期、次級蛋品混入一般蛋液，大賣「黑心蛋」，國內液蛋安全衛生成食安黑洞。今消基會發聲明指出，對於政府機關，食藥署、農委會和環保署的輕忽、各說各話與流於形式的心態，致使問題液蛋事件一再發生，令人憤怒、無法忍受，呼籲相關單位儘速補強法律空窗，別再讓黑心液蛋繼續成法律三不管地帶的商品。元山蛋品遭查獲將沾有雞糞、破殼及長蛆的蛋品混入一般蛋液，供應桃竹苗地區自助餐、烘焙糕餅店及新北市團膳業者共73家，受害消費者不計其數，國內液蛋安全衛生成食安黑洞。消基會表示，面對外界的指責與質疑，8月14日食藥署、農委會和環保署三方召開討論會後，食藥署表示，目前規定液蛋不能驗出沙門氏菌，發霉、長蟲的蛋，只能說違反「食品衛生安全管理法」規定，可處新台幣6萬元以上2億元以下罰鍰。農委會則回應，裂殼蛋僅有外殼裂開，蛋膜沒有破，並無規範不可食用，液蛋業者若要使用裂殼蛋，需要將裂殼蛋放置冰箱保存，若規範要求加工廠不可收裂殼蛋，也會全力配合推廣，相關規範需要食藥署訂定。環保署則說，當年廢油事件，法律沒有特別把食用油或蛋品「品項」寫進去，以超商過期食品為例，期限到了、過期了，就會與環保單位聯繫，當作一般廢棄物丟棄、或作堆肥，收的量與來源去向都可勾稽；但問題是，這些格外蛋究竟能不能吃，則得要由衛生單位規範認定。消基會氣憤表示，主管機關各自本立場，台灣食安問題怎能突圍、有效管理？如今液蛋成為噁蛋，食品、農政和環保相關部會，應儘速補強法律漏洞，別再讓黑心液蛋繼續成法律三不管地帶的商品。(陳怡文/台北報導)想知道更多，一定要看……七夕成雙對　星巴克丹堤今推買一送一看了這則新聞的人，也看了……油價可望連2降　下周汽、柴油估跌0.1元福和橋機車道窄　雙北議員要求拓寬
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412516/
【今天最即時專題3】火災荒廢近20年剩8戶　「鬼屋套房」想都更

https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180817/1412748/
台灣慰安婦議題，來點跟馬英九不一樣的吧
胡文琦／中國國民黨文傳會前副主委、文史工作者      媒體報導，前總統馬英九日前參加台南市慰安婦人權促進會主辦的慰安婦銅像揭幕儀式；馬英九表示，民進黨政府在通過《促進轉型正義條例》法案後，卻沒有針對台灣慰安婦議題向日本政府求償，他感到十分遺憾。對此，民進黨市黨部執行長蔡麗青則強調，慰安婦是戰爭中無辜的犧牲者，是歷史的傷痛，身為執政黨我們有責任和義務來面對，但馬英九於「總統任內」沒有豎立雕像，可見其當初也有外交考量，此刻在選舉期間突然大動作成立協會還豎立雕像，重提轉型正義真讓人驚訝。蔡麗青強調，慰安婦的議題是「應該跨越黨派和政治立場」共同面對的，這些堅強偉大的女性「不該被消費」，與其一味指責哪個黨或政治人物，反倒應該團結一心，在台灣社會撫平傷口，也向國際社會訴求公道，以彰顯公義，也帶來溫暖正面的力量云云。坦白說，針對慰安婦議題，筆者應該算是具有資格發言的，不管從媒體投書呼籲，再到以「十八全黨代表」親自向時任總統的馬英九建言，對於僅剩不多、希望在餘生可以獲得日本政府正式道歉，並賠償的慰安阿嬤們，真的已沒有太多時間可以蹉跎浪費，更遑論「遲來的正義不是正義」的警惕。因而，對於蔡麗青的「驚訝與消遣」，筆者也必須說句公道話，較之於南韓在日本駐韓大使館前所豎立的少女雕像與後續談判補償作為，當時「有權掌政」的馬總統也沒有任何積極作為，不管於私、於公甚至於「外交考量」，他確實也沒有做好這件任務。然而，也誠如蔡麗青所強調的，慰安婦「應該跨越黨派和政治立場」共同面對，當初這些被強迫的台灣女性同胞不該被消費，現在，既然台灣和日本的關係，是處於駐日代表謝長廷及蔡總統所言的「最佳時刻」，而蔡政府更有「全面執政、全面過半」的實質優勢條件下，筆者真的要請蔡政府正式向國際社會訴求公道，並「來點跟馬英九不一樣」的政策創新做法，更重要的是，不管活動是由誰或哪一黨發起，我們唯一只該問的，就只剩下「對或不對、該做或不該做」而已。  【即時論壇徵稿】你對新聞是否有想法不吐不快？歡迎投稿本報即時論壇，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，並附真實姓名、職業、聯絡電話，一經錄用，將發布在《蘋果日報》即時新聞區，惟不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180817/1412720/
員工憂道德淪陷　谷歌澄清：還沒有要進入中國市場
網路搜尋引擎谷歌（Google）日前傳出為了重新進入中國市場，考慮加入審查功能，消息傳出後立刻引起谷歌員工集體抗議，要求該公司必須將決策過程透明化，且不應違背谷歌的道德精神。Google高層昨日向員工表示，研發人員確實正在研究相關產品，但距離真正發表或推出日程仍有相當大的距離。 路透引述消息來源指出，谷歌執行長皮采（Sundar Pichai）在內部會議表示，該公司目前仍不清楚是否能重新進入中國市場，但指出在中國提供網路搜尋服務確實符合Google的全球策略。皮采證實，相關產品開發正在進行中：「研發團隊進入探索階段已經好一陣子了，我確信他們正在探索各種選項。」 不少谷歌員工和人權團體擔憂Google為了中國市場而屈服於北京的人權和言論自由箝制惡行，約上千名Google員工發起訴願，要求公司高層讓決策過程透明化，並成立相關單位廣納所有階層員工意見。 對此，皮采也有所回應：「一旦有確切計畫時，我們絕對會透明化。」但他也說，在一切還沒成形之前，先透露太多訊息反而會「製造問題」。 根據路透，Google高層目前傾向在中國市場提供有限制的搜尋內容。事實上，Google於2006年進入中國市場時也採取相同政策，但在和中國管制單位出現意見分歧後，於2010年退出中國。（桂家齊／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412750/
關說人事收220萬無對價　議員涉貪無罪確定
民進黨台北市前市議員謝明達被控20年前假借議員職權，利用質詢、調閱資料等手段施壓關說捷運局人事案並收賄220萬元，涉犯《貪污治罪條例》不違背職務收賄等罪，一審到更三審都認定謝明達有罪，分別判處5年6月至10年2月不等徒刑，不料全案第4度上訴最高法院，合議庭罕見自為判決，今大逆轉改判謝男無罪確定，也讓本件成為最高法院第2次自為判決並改判被告無罪確定的案例。判決理由指出，本案起訴至今纏訟逾17年8個月，同案其餘5位被告均獲判無罪確定，謝男雖確實積極關說人事案，並以借款之名收捷運承包商220萬元，但檢方未能舉證兩者有何關連、無法建立貪污案的對價關係。本案主辦法官黃瑞華認為，最高院的第三審功能，是審查二審判決有無違背法令，提供當事人審級救濟管道，而非不斷發回更審，讓檢方得以補強控訴證據，使被告在二、三審之間無限循環，因此對於證據不足且二審判決違背法令的上訴案，應勇於改判無罪，以解被告所受訟累。檢方於2000年起訴本案指稱，承攬台北捷運南港線（板南線西門站以東路線）空調、送風排煙等環控標案的工程業者陳國華，認為當時主辦這項工程的台北府捷運局東工處陳姓主任不願配合調高預算，於是找時任北市議員的謝明達（62歲）幫忙，運作撤換陳姓主任，改由劉姓副工程司接替。謝男被控從1998年5、6月起，透過親筆推薦函、當面請託或請議員同僚協助約見等方式，向時任東工處張姓處長關說「陳下劉上」的人事案，見張姓處長消極以對，謝於同年7月以質詢所需，要東工處提供張姓處長學經歷、獎懲記錄與任內處理各項工程案、預算案資料，明白藉此施壓。陳姓主任不願長官為難，自請去職，張姓處長為了機關預算等考量，屈從謝男要求，同月擢升劉男接任，同年8月先後獲得捷運局與台北市府同意，但劉男隔年底就被檢舉涉浮編工程預算，圖利陳男的公司7200多萬元，檢調因而查出謝男在關說劉男的人事案期間，透過帳戶兩度收受陳男匯款共220萬元。一審到更一審均判謝男、劉男與郝姓副工程司3人有罪，張姓處長等3名被告都獲判無罪並確定，更二審被告僅剩謝男3人，但劉男與郝男也獲判無罪，該次上訴最高院後，主辦法官黃瑞華與合議庭維持劉、郝無罪確定，將謝涉案部分發回更審，要求查明謝所收款項是否為借款、謝是否為陳關說劉的人事案。更三審仍認定謝男收陳男賄賂、利用議員職權施壓關說陳男想讓「陳下劉上」的人事案，依不違背職務收賄罪判刑3年10月、褫奪公權3年，並沒收犯罪所得220萬元，上訴後，最高院指同案其他被告均獲判無罪確定，檢方建構謝男所涉「關說人事案」與「收取陳男220萬元」，已欠缺證據支撐關連性。最高法院認為，更三審不採信本案查扣帳冊記載或證人證稱確為「借款」等內容，也不採納謝、陳否認共同關說劉男人事案的辯詞、陳男另案獲判無罪確定等證據，逕自認定檢方指控謝男兩行為涉有對價關係，其見解已有違反證據法則、論理法則和經驗法則等違背法令情形，難以維持，據此改判謝無罪確定。（黃哲民／台北報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】​
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412226/
【別被騙動畫】中國薪水高？「扣完保險稅金只能吃香蕉」
（更新：新增動新聞）台灣低薪與就業不易，讓不年輕人看不到未來，相較於中國企業大手筆挖人的做法，讓不少人對於赴中國就業懷抱美夢，加上中國國務院日前發布，取消「台港澳人員在內地就業許可」，這代表台灣民眾今後赴中國工作，不用再申辦手續繁複的就業證，加上語文相同，生活習慣也差不多，因此西進就業也讓不少人躍躍欲試。 只是赴中國工作就能輕易賺取高薪人民幣，薪水真的有高出台灣許多嗎？對於想赴中國工作的人，有網友在PTT上指出，前往中國就業非易事，而且在中國就業，談的薪水還有稅前稅後問題，基本上薪水這些錢都是談稅前，因此建議想去中國淘金的人，去之前最好先探聽清楚會比較好。網友表示，中國人口多，就業市場會比台灣更加競爭，尤其是上海、北京與廣東等一線大城的物價房租都十分昂貴，而且薪水並非如傳說中的好，因此在中國就業並非如想像中美好，寧可在台灣吃滷肉飯，也不要到中國吃香蕉。 網友指出，在中國高薪的行業都是電腦科學（Computer Science）專業的人員，由於中國有13億人口，中國電腦科學狂吃人口紅利，人手一個APP，就可以賺到數億人民幣，而人口紅利是中國的優勢。 中國政府為了扶值本國企業，靠著政府大力禁Google、Youtube、Uber、Line等外來種，因此造就中國的騰訊、百度、優酷、抖音與滴滴打車等本國產業的興起，所以網路公司以及最近火熱的AI公司也都表現的相當不錯。 網友說，有台灣碩士畢業的學生，去去滴滴打車寫算法 年薪差不多40萬RMB，約新台幣180萬元，技術含量低的產品經理PM也有20多萬人民幣，約新台幣90多萬元。 至於聯發科（2454）及台積電等半導體產業，在中國只能吃香蕉了。 網友說，撇除人中之龍華為先說聯發科合肥廠當地的薪水，只有9.5K，約新台幣4.28萬元，中國晶圓龍頭中芯的月薪也只有7.9K人民幣，而今年加上通膨之後可能稍微好點。 中國本土企業還是落在10K~13K左右約4.5萬~5.85萬元，全年約12~14個月；至於這些本土企業究竟會是拚技術超台趕美，還是騙經費用的就不提了。 另外，中國的這些薪水都是稅前的，尚未扣所得稅加上5險與1金（5種社會保險，包括養老保險、醫療保險、失業保險、工傷保險、生育保險，1金是指住房公積金，因此薪水到手價 如14K人民幣約新台幣6.3萬元，到手價約只有10K約新台幣4.5萬元。 然後普遍EE（Electronic Engineering，電子工程）的分紅月數不會太多。 所以網友幫大家總結之後，認為1. 不要看到黑影就開槍，若有意求職者，可以自己上中國求職網51job或多跟獵頭聊聊，少看記者文會可以有更多的選擇。 2. 新聞常報導中國高薪挖角台灣人才，最近半導體也一直高薪挖人，但是網友說，這種人才都撐不久，之前被挖走的光電人才，也差不多都回台灣了。 最後網友建議，若是要去中國工作，薪水沒有比台灣高出數倍，那寧可在台灣吃滷肉飯，也不要到中國吃香蕉。 網友說在中國吸霧霾、賺的錢又匯不回來、三不五時還要被道歉，基本上被抓到 「疑似」台獨言論人就黑了，別想混下去，沒個3~5倍薪水，去中國就業真的不值得，因為隱形成本太高了。 也有網友說，在中國一線公司的算法工程師薪水確實很高，尤其是對於剛出社會的年輕人而言，但全北京算法工程師總量估計不超過10000人，在中國他個人認為，這是除了投資銀行之外最高薪的行業，但既然是金字塔頂就不能代表群體。 只是高薪代表競爭也是激烈的，即使自己頂著名校光環，在茫茫人海的校招當中也只不過是塊敲門磚，僅此而已，頂多保證你能見到面試官，經過4~5關考試，考一線公司算法錄取率估計都不到1%。這樣的人才回台灣也是也可以輕鬆拿到年薪70萬的工作，要比也是拿這些人比。 另外在中國就業，還有稅前稅後問題，基本這些錢都是都談稅前，打個7折之後才是成左右是稅後實領的薪水。要在對岸岸工作，會面臨到非常重的稅的問題，但台灣人的稅是比本地人少的。 在扣掉5險1金後，再課稅，薪水越高，課稅越重，各家公司在公積金繳納上也不同調，越良心的公司公積金繳越多，因為那以後可以領回來。一般就2萬元人民幣的月薪來說，到手大概1.4萬元，如果到手比較多，很多是公司逃漏稅，對長期在此發展來說不是好事。 再者就是隱藏成本，在對岸生活的成本，北京租房和吃飯是台北1.5~2倍，在北京五環外租個雅房要3500人民幣，約新台幣1.58萬元，基本開銷高；假期回台灣的票價超貴，直飛2~3萬台幣是常態。 另外近日人民幣狂跌到4.4，如果換錢回台灣也是縮水很嚴重，所以薪水表面上很高，實際稅＋匯率＋生活開銷＋機票，其實扣掉也沒多少。 最後網友說，關鍵不在薪水，在舞台和天花板，沒經驗的畢業生能拿到的錢是如此，但後續才是可怕的。 網友的老闆在大學畢業就來拚，帶一個7人團隊也已經年薪80萬人民幣，約新台幣360萬元，而老闆的老闆帶30人左右，3年公司就送一套北京的房，約800萬人民幣，約新台幣3600萬元。 若硬要說台灣職場有什麼問題，我覺得是天花板太低，讓頂尖的科技人才只有生活品質或者家人這種理由能留台灣，凡是有追求的人最看重的都不會是錢，而是所做的事。 在中國由於數口眾多，因此所做模型常以千萬人起跳，動輒上幾億人，在這樣大的數據量上，首先技術與資源是很大的考驗，那怕1%的增長都是非常嚇人的。基於技術成長等等理由，這些才是真正吸引人的地方，不單純是錢。 北京杭州深圳優於上海，中資優於優美優於日韓優於台資，在這兩三年內，上海相對穩定發展，而北京杭州深圳是非常躁動的，尤其北京。 在北京各家為了搶人，幾乎都在最後一刻才亮底牌，就是深怕工資開的比別人低，所以才會出現這樣的情況，外資在中國漸漸式微。 另一方面中資企業這幾年真的強悍，華為大疆阿里滴滴這種都是實力派，在全世界都都有市場，而台資企業擅長的砍薪，在這一波浪潮中非常吃虧，通常只剩製造業能站的住腳。（財經中心／台北報導）出版：00:06更新：18:25
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412749/
有免費住警器可領　台北市消防局：有資格限制
近來民眾瘋傳訊息，只要拿戶口名簿，就可到消防局或消防分隊免費領取住警器。經台北市消防局證實，確有此事，但不是所有市民都可領取。 台北市消防局表示，關於民眾免費領取住警器，並不是所有市民都能領取，而是居住在台北市5樓以下住宅還沒領取住警器的民眾，可攜帶身分證等相關文件到住家附近的消防分隊填寫申請表，經審查符合補助資格，即可發放或到府安裝，每戶只限1個。 消防局呼籲，符合資格且尚未申請者，請盡速申請，以確保居住安全。民眾對於住警器申請安裝事宜如有任何疑問，也可參考消防局網站。（突發中心簡銘柱／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友誘少女自拍酥胸臀部 　噁男遭判1年2個月​不忍親弟陷毒海　哥大義滅親報警逮人
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412757/
年薪最高150萬！104名台妹當廈航空服員　平均不到24歲
廈門航空繼去年招收60名台籍空服員後，再度赴台招聘，近4千人到場報名，最後選出104人，昨天廈航幫他們行入職儀式。廈航這次招募的台籍空服員相當年輕，平均年齡不到24歲，其中本科及以上學歷達100%，通過英語等級考試或有留學經歷的人員達95%以上。《廈門網》報導，廈航人力資源部副總經理黃海城表示，去年首批入職廈航的台籍乘務員表現十分優秀，服務態度、親和力十足，外語能力又好。這次再度招聘的人員會先經過3個月的培訓，12月以實習空服員身分開始上機服務。來自台北的潘梁璇畢業於中國文化大學，現年23歲，家裡從事教育事業。之前多次到中國旅遊，覺得目前台灣地區的航空業已經接近飽和，但中國仍處很好地發展狀態，更有前景和未來。現年21歲的李弈是台北商業大學一名學生，為了能夠把握住廈航的這次機會，寧願休學，也來挑戰。《蘋果》今年5月曾報導廈門航空招募訊息，錄取者年薪約90萬元至150萬元。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……央視2分半鐘大篇幅報導？柯P：我沒買廣告看到超氣！LINE「因該」貼圖組上架　惹怒眾網友​F奶辣模雙腳高舉夾　男友視角曝光！網驚：腿功了得
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1407457/
【蘋果人物2】一個月不洗澡、拒談鬼故事　玉山氣象站的小秘密
（更新：新增玉山群峰介紹、網友回應）玉山氣象站位於玉山北峰，從塔塔加登山口出發，至少要走7、8個小時才到得了，且氣候惡劣，最高溫也僅約10度上下，酷寒時最低溫甚至曾冷到近零下20度。氣象站正式編制只有3人觀測員，加上一些約聘雇工友，每次大概只有2到3人上班，每人每次都要上山輪值1個月，每天工作16小時，沒有假日。在這樣嚴峻的環境下，玉山氣象站內的員工仍不畏艱辛，每天固定紀錄、傳送山上第一手的氣象資料，才有助於山下的天氣預報。但工作之餘，其他時間又是如何度過的呢？《蘋果》專訪氣象站觀測員李正紀，揭露氣象站內的小祕密。（何哲欣／玉山北峰報導）Ｑ１、在山上如何打發時間？李正紀說，他每天清晨5點起床，晚上9點睡覺，工作時間16小時，每3小時要到室外的各種儀器記錄各項數據，再回室內將電碼回傳山下。另外早晚也要與山下開會、討論未來天氣走向。雖然每次紀錄、傳送的時間，只要約10分鐘，但其他時間也仍須待命。李正紀也提到，遇到突然的氣候現象，如下雨、下雪，或如《蘋果》這次採訪遇上的起霧、日暈、觀音圈、甚至冰雹，都要記錄。也可能會有儀器需要維修，或是有山友到北峰需要協助，這些都是他的工作內容，「所以不用找事情做，本身事情就很多，問我做了什麼，我也想不起來。」不過李正紀還是會有自己的閒暇時間，他說自己會看書、上網看資料，且因玉山美景當前，在氣象站的員工，每人都練就一身專業的攝影功力，甚至設備齊全，各種大砲鏡頭，甚至空拍機，在這邊都找得到。《蘋果》這次採訪，腳架太輕，李正紀還大方出借跟人一樣高的腳架，讓人自慚形穢。附帶一提，每年冬季玉山雪景，不論照片或影片，就都是由李正紀他們提供的！氣象站裡面也有一台跑步機與兩條簡易的懸吊帶，可作TRX（Total Body Resistance Exercise，懸吊式阻抗訓練）。李正紀說，在山上還是要運動，維持體力，不然一個月沒動，交接下山時，可能連走下山都有困難。Ｑ２、外出剷雪前要先燒炭？玉山氣象站電力靠太陽能板提供，冬季時太陽能板會積雪，所以每天一早氣象站的員工就都要先剷雪。李正紀說，剷雪時雖氣溫是在零下，但並不冷，比較麻煩的是，雪碰到身體體溫，就會溶化，雪水就會滲入衣服內，所以即使戴手套、穿外套，身體還是可能凍僵，所以每次外出鏟雪前，都要先記得「燒炭」，工作結束後要趕快烤火，畢竟氣象站無法提供暖氣。不過在室內燒炭不危險嗎？李正紀笑說，「是不會啦，氣象站不是完全密閉的空間，還是有空隙，而且我們也不會在睡覺的時後烤火。」Ｑ３、平常洗澡、吃飯如何解決？對玉山氣象站來說，水、電都是珍貴資源，水一定是先拿來喝，盡量不拿來盥洗。李正紀解釋，在氣象站若要洗澡，要先用電煮水，但電跟水的來源是矛盾的，天氣好時太陽能電力充足，但缺水，下雨時有水，但可能又沒電，所以在山上，反正也不太流汗，因此都三、五天才洗一次，甚至半個月、一個月不洗，「就跟一般爬山的人一樣。」李正紀說，在氣象站洗澡是大工程，一方面是煮水洗澡麻煩，另一方面是天氣冷，要分段洗，否則若先洗頭，頭髮沒有立刻吹乾，很容易頭痛、感冒，甚至高山症。他說在山下洗澡只要2分鐘，但在山上洗澡至少要花半小時，所以洗澡都要看狀況，「頭可能會癢，兩天就癢了，就會想洗，但可能過兩天又不癢了，就又再忍幾天，但頭比較常洗，身體不一定，要看水量。」因為不常洗澡，所以也不太會有換衣服、洗衣服的問題。李正紀強調，「如果水不夠，一定是拿來喝，不會拿來洗。」至於上廁所，雖無沖水馬桶，要自行沖水，但現已有化糞池，不會臭氣沖天。三餐問題，則有約聘雇工友幫忙煮，食材則由氣象局採買，聘揹工揹上山，早餐有咖啡、午餐晚餐有魚有肉，伙食也不會太差。Ｑ４、到隔壁山頭出差要兩天？公務員常需要出差，氣象站內有正式編制的觀測員，也可能需要出差。李正紀說，日前有同事跟林務局去會勘，到5公里遠的排雲山莊出差一天，再到3公里的圓峰山屋出差，又一天。李正紀笑說，公務員出差填單，是算公里、有無搭車，他們出差可能只有兩公里，但要走半天，「有時後不知道要怎麼算。」Ｑ５、怎麼休假？李正紀剛好今天下山。下山後的日子，通常會待在苗栗老家，若嘉義氣象站或是台北氣象局需要開會，他就會在這幾個地點間跑來跑去，若沒有行程，他就可以好好休假，直到下次輪值上山。氣象局官員也解釋，玉山氣象站地點特殊，不可能每5天就找人輪值一次，因此只能讓觀測員每月輪值，在山上的時間，除了要定時紀錄、回報資料外，其餘時間都可以休息、自行運用，下山後也會讓觀測員充分休息。 Ｑ６、為什麼不全面自動化？玉山氣象站觀測員的工作，是每3小時到戶外觀測一次雲雨量、蒸發量等數據，再到室內用電腦發送資料，不過有些數據，如雲量，無法用電腦紀錄，還是必須依賴人工觀測。李正紀說，部分氣象站確實已轉型為無人站，但有些氣象站，氣候惡劣，儀器容易損害，有觀測員駐守的氣象站，不會因為天災而中斷觀測，雖然無人站可以加強觀測密度，但有損壞就會缺資料直到修復。Ｑ７、玉山氣象站也有門牌？玉山氣象站的門口有一塊門牌，「南投縣信義鄉玉山北峰1號」。為什麼要有門牌？難道可以請郵差送信嗎？李正紀說，門牌僅是象徵意義，不可能有郵差送信到山上，若有人填寫此地址，信件只會送到阿里山的氣象站。Ｑ８、休假會想爬山嗎？玉山是台灣第一高峰，山上壯麗景觀是許多國人都想一親芳澤的美景。但對每天都看得到玉山的李正紀來說，雖然看到玉山出大景，還是會立刻拿起相機猛拍，但有時又也不免會覺得膩。他說以前喜歡爬山，一放假就爬山，現在爬山變工作，下班都沒有再爬山，在山上待一個月後，交接時只想趕快下山，從北峰爬上碎石坡到風口，即使左轉2百公尺，就是大家公認「一生要攻頂一次」的玉山主峰，但他毫不留戀右轉，「翻過風口就直接下山了。」Ｑ９、要怎樣才能遇到黃喉貂？台灣特有亞種黃喉貂（台語稱之為羌仔虎），是瀕臨絕種的保育類動物，近來頻頻在玉山北峰現身。李正紀笑說，黃喉貂是玉山北峰的吉祥物。不過黃喉貂相當怕生，山友要遇到黃喉貂，還是要碰點運氣。李正紀也開玩笑說，可能是因為他們在山上，待了半個月後，氣味已經跟黃喉貂很接近，所以黃喉貂都不太怕他們。看來要跟黃喉貂巧遇，也要先幾天不洗澡才行。Ｑ１０、有聽過玉山的「傳說」嗎？愛爬山的山友一定都聽過玉山的「傳說」，例如在排雲山莊曾有一大群人半夜來投宿，但山莊管理員招呼他們入內後不久，又全部都消失；還有最有名的「玉山小飛俠」，在玉山南峰叉路口，會出現穿著「小飛俠雨衣」的「男子」把人帶走。不過對於這些「靈異故事」，李正紀直言，「我沒有遇過，而且在山上也不會去談這個事情」。李正紀說，每次他與同事交班後，最快約下午4點半準備下山，到塔塔加約深夜11點，因此幾乎都是摸黑下山，但他沒碰過什麼靈異的現象，而且也不會跟人家聊，因為很常要自己面對黑夜，想太多就會自己嚇自己。李正紀也說，很多山友上山，也可能會提到這些傳說，但他不希望山友跟他討論，「山友下山後，我們自己還要在這邊過日子，哪一天故事突然浮現在腦海，就會開始怕，因此平常不會去談，不然要是開始想，停都停不下來。」玉山群峰介紹：玉山群峰共有13顆有名字的山頭，有12顆都超過3000公尺，其中有9顆是百岳，依難易度通常分為前五峰：前峰（3255公尺）、西峰（3518公尺）、主峰（3952公尺）、北峰（3858公尺）、東峰（3869公尺），以及後四峰：南峰（3844公尺）、東小南山（3744公尺）、南玉山（3383公尺）、鹿山（2981公尺）。 而全台灣百岳6顆超過3800公尺的高山，除了雪山（3886公尺）與秀姑巒山（3805公尺）外，其餘4顆百岳都在玉山山脈，可見玉山群峰的高聳雲霄。 從塔塔加登山口出發，會先到前峰，接著到排雲山莊，山莊外有條岔路可往西峰，西峰三角點有日治時代保留至今的神社。從排雲山莊繼續往上走，會先到南峰叉路口，這裡是往後四峰的方向，但因步道非經日維修，若不是經驗豐富的山友，並不建議攀登。 經過南峰叉路口後，一路往上會到風口，風口往下切可到北峰，北峰山上即氣象站，可遠眺主峰正面美景。風口再往上即主峰，主峰再繼續往東走，可到東峰。東峰山體岩壁崢嶸，巍峨險要，必須拉鐵練攀登，雖不好爬，但卻是山友心目中的名山，只因它在主峰旁，所以山頂連三角點都沒有，但岳界仍封它是「十峻之首」，也算是還東峰一個公道。++++網友回應++++黃國龍：台灣很多人默默的貢獻，滋養這塊土地！吳頴璇：之前木曜四超玩的一日系列有做過一日玉山氣象觀測員，看到他們爬山的路途真的覺得背工們超辛苦的！而且也很佩服這位觀測員，真的不是一般人能做的Ying-Chun Hung：很厲害！辛苦了！歐維宏：我們需要多一點這種報導尹德謹：黃喉貂好可愛周博梁：向偉大工作人員致敬黃靖宗：北峰真的很漂亮，永遠都忘不了在北峰看見的雪景。發稿時間：0810更新時間：2348想知道更多，一定要看……【蘋果人物1】玉山上的無名英雄　李正紀忍-20℃孤身觀天看了這則新聞的人，也看了……【幕後】開直播、談兩岸、挺慰安婦　丁守中改策略訴諸藍綠【拔管爭議片】監察院通過　糾正教育部與台大朱姓士兵遭火灼傷　空軍司令部：絕無惡整霸凌
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180817/1412762/
【下雪片】44年來首見！北海道黑岳驟降8月雪　1登山客罹難
（更新：配音影片）日本今年暑假氣候異常，先是飆出攝氏41度以上的高溫紀錄，今天又傳出北海道大雪山脈黒岳在凌晨降下初雪，比去年早了一個月，也是44年來最早的一次。同時，由於山區空氣溫度急降，北海道今天也傳出有1名登山客罹難。日本放送協會（NHK）報導，，北海道大雪山脈黑岳山頂附近，今天凌晨觀測到降下初雪，比往年提早約1個月，也是從1974年開始記錄以來最早的一次。營運黑岳纜車的公司表示，日本時間今日凌晨約1時，離海拔1984公尺的黑岳山頂約700公尺外的登山小屋附近，管理員確認降雪。這間登山小屋附近去年9月28日觀測到初雪，而往年初雪日期平均是9月18日。 旭川地方氣象站表示，北海道上空從昨晚以來，就有相當於10月上旬的冷空氣進入。《朝日新聞》報導，降雪時氣溫約0℃；薄雪到上午9時左右已融化。而山區氣溫急降之際，卻也傳出山難消息。根據北海道電視台今天報導，一名在十勝岳登山的男子今天打電話向氣象台求救，表示在山中迷路，警方和消防隊展開搜索後，但找到人時他已倒在山中，證實死亡。（國際中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚初稿：13:48
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1411664/
住豪宅不舒服　姚謙伴滿屋「老婆」搞獨居
向世界徵片　你來！把我的錢拿去（修改內文）老年生活該如何規劃，許多人希望能組成家庭享天倫之樂，也有人朝單身貴族的方向發展。知名音樂製作人姚謙退休後，在山谷中找了間四層樓住宅，與自己珍藏的藝術品共度晚年。 姚謙筆下的歌詞細膩而溫柔，與張學友、王菲等港台天王天后合作，觸動了眾多女歌迷的心，柔情似水的姚式風格，連張小燕都稱他為「最懂女人心的人」。當他在歌壇發光發熱時，就與當時的明星一樣，住在台北的豪宅區，看似風光的生活環境，卻是他住得最壓抑的幾年。 看盡娛樂圈的繁華，姚謙於50歲退休，如今過了7年，他仍認為「生命都是孤獨的，從你出生到你老去」，因此選擇與他鍾愛的藝術品度過餘生。而有別於一般人把畫掛在床頭，他將最中意、最私藏的畫作置於床腳，就像「心愛老婆睡在你身邊」一樣，睜開眼就能看到她。 除了與藝術作伴，姚謙也將大自然納進他的退休生活，庭院裡綠葉成蔭，只要屋子開著窗，就能享受徐徐微風，幾乎不須開空調；雖然「希望在我老年不能自理之前，可以有完整的獨立空間」，也同時考慮了體能問題，設置了爬樓梯的輔助椅。「我並不是因為害怕孤獨而把時間填滿」，用藝術品充實獨居生活的作法，對姚謙來說是一項很私密的心理活動，為了能專心享受獨處的時間，這處伊甸園就像專屬於他的宇宙，「世界上有太多有趣的人接觸，但是我又可以一退到我的屋子裡面，我又可以獨立、安靜的進入我的世界」。（影創中心／綜合報導）出版時間：１３５３更新時間：１９２３ ★影片經一条 YIT視頻授權使用，非經同意請勿轉載 影創作品　盡在愛播網 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412763/
黑人發聲明未投資UGym　「也是受害人」
台北市知名健身房「UGym」健身俱樂部日前無預警關閉，昔日代言人黑人（陳建州）跟著登上媒體版面，他今透過律師發聲明再度澄清，他從未經營、投資該健身房，當初簽1年代言合約，對方去年2月違約未付代言費，之後又有消費糾紛，他都未追究，「其實也是受害人」。 黑人也表示：「從去年就對外澄清過了，但最近還是一直刻意牽扯到我身上，感覺非常的困擾也很無奈！所以請律師擬定了正式的聲明書，懇請各位媒體別再牽扯我了！」（娛樂中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【剝蝦之亂】汪小菲護妻狠懟酸民　大S被挖舊文自打臉丫頭復合王卓鈞之子　首過情人節曬照宣示「我男人」許茹芸揭閃電異國婚內幕　竟惹老爸鬱卒
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180817/1412772/
【亞運】北韓神秘中鋒盧淑英豪取32分　號稱女版LBJ
亞運史上南、北韓首度聯軍出擊，今天女籃分組預賽對上台灣，雖以2分飲恨，但陣中的「北韓超級中鋒」盧淑英，全場豪取32分、8籃板、5助攻、2抄截、2火鍋的全能數據，堪稱女籃界的「LBJ」。 今年25歲的盧淑英，身高182公分，本來就被視為聯軍的主要戰力，今年7月初在平壤友誼賽她當時就狂轟32分率隊以81比74擊退南韓隊；2017年FIBA亞洲盃時她也寫下場均20.2分6.2籃板3.3助攻的成績，對上台灣更豪取36分，當時北韓僅以1分差敗北。 不過盧淑英在網路上幾乎查無資料，讓她的北韓背景更添神秘色彩，賽後也不接受任何訪問。 全能的盧淑英，讓台灣球員也說讚，後衛彭詩晴就說：「我們限制她限制的不夠好，讓她做了很多事，她不止能得分還可以傳球，幾乎什麼事情都做得到。」 中鋒包喜樂更是讚譽有加：「她的身高、身體對抗性、腳步移動速度、傳球視野，幾乎都是4號位置的最佳人選，確實非常難防守，但能夠和這樣的超級好手對抗，感覺也相當開心。」(黎建忠／印尼雅加達報導) 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412765/
賭場輸百萬就跑路　男遭擄回虐打菸燙
新竹一名張姓男子今年過年期間到賭場推一把，結果輸了106萬元，因沒錢還債只能跑路，債主設局吃宵夜釣出張男囚禁，不僅手銬腳鐐限制自由，一夥人不斷用手銬、遙控器敲他手指，甚至用香菸燙他耳朵，逼他打電話給親友求救。被害人偷偷打開手機定位，警方才循線將他救出。新竹法官日前依與少年共同剝奪他人自由罪判這群人3到5個月徒刑，均可易科罰金。張姓男子今年過年期間到游姓男子（23歲）經營的賭場賭一把，結果輸了106萬元，沒錢還只能落跑，讓游男遍尋不著。後來游男透過管道，得知張躲到楊梅，因此率匡姓、游姓及吳姓男子，設局擄人逼債。張找了友人，騙他外出吃宵夜，眾人見他一現身，即強押他上車，載回新竹進行囚禁毆打。期間一夥人用手銬、腳鐐將他銬銋，並用膠帶將他封眼，用遙控器手銬夾手指頭，甚至用香菸燙耳朵。 一夥人還找來一名少年一同虐打被害人，逼迫張男向親友打電話求助，要求籌湊賭債，並不斷邊唱歌邊用麥克風敲被害人手指，逼他先還十萬元，並揚言「若湊不到十萬，就要拔指甲、剁手指」恫嚇被害人。後來被害人打開手定位系統，用手機聯繫友人，友人查覺有異報警，才將他順利救出，並當場逮捕游男等人。 新竹地院法官認，游男等人年輕力壯，不思正途以合法手段催債，竟糾集數人找被害人暴力討債，毆打被害人，以手銬、腳鐐限制他的自由，並毆打成傷。考量游男等人在法院審理時均坦承犯行，也當庭向被害人起立道歉，被害人也接受道歉，並賠償被害人，因此依與少年共同剝奪他人行動自由罪判5個月到3個月不等徒刑，均可易科罰金。（突發中心楊勝裕／新竹報導）看了這則新聞的人，也看了……​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412700/
PO文注意！她稱板橋有擄童　真相是這樣
新北市一名陳姓女子今年6月上臉書PO文指稱聽計程車司機提到「板橋四維公園一個小孩被偷偷抱走」、「調行車記錄，有看到小孩被兩個阿姨抱走，衣服還被換掉了！」「…各位家長真的帶小孩去公園，視線不要離開小孩啊！太恐怖了！」事後警方查出過程、人物都是陳女捏造的，依《社會秩序維護法》將陳女送辦，新北地院板橋簡易庭今裁罰陳女3千元；仍可抗告。 今年6月11日下午1時許，陳姓女子（30歲）在臉書《孕婦交流－陪妳一起懷胎10個月》粉絲團貼文：「真的太恐怖了，剛剛帶小孩來回診，計程車司機說今天早上在板橋四維公園一個小孩被偷偷抱走，媽媽哭著跑來問計程車司機，有沒有看到他小孩，他們調行車記錄，有看到小孩被兩個阿姨抱走（大約五、六十歲），衣服還被換掉了。」 「還好有拍到車牌！！計程車司機趕快載媽媽追車去 還好在新海橋下攔到…，.結果警察問為什麼要偷抱小孩？他們回因為沒錢要跟父母勒索錢.…媽媽去警局哭到整張臉都發白，手抖到連水杯都拿不起來，他說他只是再買雞蛋糕，一轉眼小孩就不見了…各位家長真的帶小孩去公園，視線不要離開小孩啊！太恐怖了！」 海山警分局網路犯罪巡查小組發現，有網友瘋傳小孩在板橋四維公園遭擄訊息，擔心造成民眾恐慌，隨即派人介入調查，結果根據文中描述時間、地點，根本查無擄童事件。 警方傳訊發文的陳姓女子到案說明，發現陳女所稱過程與人物都是虛擬，依違反《社會秩序維護法》第63條第1項第5款「散布謠言，足以影響公共之安寧者」，移送法院裁罰。（孫友廉／新北報導） 【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412708/
警員大熱天騎三輪車巡邏　原來背後有洋蔥
嘉義市區日前出現一名警察，大熱天騎著三輪車巡邏街道的畫面，引起路人的議論，直呼「這名警察沒分配到摩托車，只好配給他三輪」，不過事實並非如此，原來這背後還一段感人的故事。 嘉義市警局八掌派出所警員蕭浤峻、孫梓恩，日前開著巡邏車在派出所轄區執行巡邏勤務時，意外在新民路416巷嘉油鐵馬道入口處附近，發現一名年邁老翁牽著一輛三輪腳踏車，踩著不穩的步伐恍惚地在鐵馬道上行走，疑似身體不適；蕭、孫2人見狀後立即下車趨前關心。一問之下才知，原來是老翁騎乘三輪腳踏車不慎跌倒，膝蓋擦傷，也因為老翁年紀稍長，膝蓋因碰撞擦傷不適，以致無法再騎乘三輪腳踏車返家，二名員警熱心詢問他，是否要請救護車協助，但老翁堅持不肯。平時熱心助人的蕭、孫2名員警討論後，決定將老翁攙扶上巡邏警車，並由其中一人騎老翁的三輪腳踏車返家，2員警無微不至的照料，讓老翁內心相當感動；當警方準備驅車離去時，劉翁握著二名員警的手，口中不斷說出「太感謝你們(警察)了！」（王智勇／嘉義報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412533/
【醉扯片】救命啊！醉翁返家迷航 墜4米邊坡義消救援
（新增：二版影片）花蓮壽豐鄉白鮑溪產業道路昨晚7時許有人跌落邊坡，8名警義消獲報後帶著繩索裝備趕往救人，發現1名年逾70歲酒醉老翁跌落4公尺邊坡，老翁手腳挫傷無力爬出，癱在邊坡旁直喊疼。因山坡陡峭超過70度，6名正在受訓的義消特搜隊員拿出集訓成果，迅速固定繩索垂降後包紮傷者患部，再靠人力接力20分鐘內將人救出送醫。 警方表示，該名老翁就住在附近山區，傍晚與友人飲酒後徒步返家，但入夜後山區道路一片漆黑，他腳步打滑踩空就墜落邊坡，還好有路過民眾聽到呼救聲及時報警救援。老翁獲救後渾身酒氣，手腳多處擦傷連站都不穩，跌落時額頭遭石塊割傷還鮮血直流，幸意識清楚送醫無礙。 參與救援的壽豐義消分隊長邱駿勝表示，花蓮義消特搜隊8月正在集訓，他與劉宗奇、蔡百詰、盧郁凱、李德緯、吳柏葳等特搜隊員，到場後分工架繩索、組滑輪，在最短時間內協助患者脫困。邱駿勝強調，平時多一分訓練，救難時搶快1分鐘，集訓成果正好派上用場。（突發中心王文傑／花蓮報導）發稿時間 00：56更新時間 13：49看了這則新聞的人，也看了……【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢【奇怪片】沒來車清晨詭自撞　男不治女插管急救【恐怖片】高低落差視線死角　吊車輾壓騎士慘斷腿
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412499/
【重燃希望片】美中欲重回談判桌　台股小漲7點、周線大跌292點
更新:新增台股收盤、影片內容美中有意重啟經貿磋商，燃起外界對貿易爭端將有解的希望，加上沃爾瑪（Walmart）等財報利多、新興市場資產行情回穩，讓投資人暫時忽略了土耳其經濟危機，支持美股周四早盤開高走高。 道瓊工業平均指數周四收盤大漲396.32點或1.58%，是近4個月來最大漲幅，收在25558.73。Nasdaq指數上揚32.41點或0.42%，收在7806.52。S&P 500指數上漲22.32點或0.79%，收在2840.69。費城半導體指數則下跌1.77點或0.13%，收在1333.09。受到美股反彈激勵，台股今天開高，在台積電、鴻海、大立光、國巨等電子權值股以及傳產、金融股同步走強，指數開盤後上漲超過60點，站上10700點之上。不過，投資人對於土耳其風暴仍有疑慮，追價意願不高，在大立光、鴻海及被動元件族群陸續翻黑，僅靠台積電、台塑集團、統一及金融股獨撐，指數漲幅收斂，終場小漲7.06點，收10690.96點，未能收復107000點關卡，成交值1266億元，周線下跌292點。中國昨先行宣布將派遣商務部官員率團赴美，磋商雙邊經貿事務。白宮經濟顧問庫德洛（Larry Kudlow）稍後向媒體證實，中國和美國將在本月稍晚展開新一輪貿易談判，為2個月前雙方談破局後首度重啟正式交流，讓投資人對全球兩大經濟體彌合歧見懷抱期待。 賓州投顧業者Tower Bridge Advisors總裁Maris Ogg表示，關稅措施是川普政府迫使其他國家坐上談判桌的手段，在美國期中選舉前化解兩國貿易爭端、消除籠罩市場的不確定性，似乎已勢在必行。（劉利貞／綜合外電報導）出版：00:20更新：18:00
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412733/
大逆轉！「火箭少女」退團3成員宣布歸隊
中國選秀節目《創造101》選出的11位少女組成女團「火箭少女101」，由騰訊旗下的海南周天娛樂公司（簡稱周天公司）負責管理，不過團體日前僅成軍47天，孟美岐、吳宣儀、張紫寧等3名成員就宣布退團，與周天公司撕破臉，未料時隔8天峰迴路轉，周天公司今宣布3名成員將重回團體，讓網友看了一頭霧水。 原因出在「火箭少女101」11位成員雖組成團體活動，但經紀約仍屬原經紀公司，孟美岐、吳宣儀所屬的樂華娛樂，以及張紫寧所屬的麥銳娛樂9日發布聲明，指周天公司安排超負荷工作。此外，孟美岐、吳宣儀身兼韓團「宇宙少女」成員，原在《創造101》結束後兼顧中韓活動，騰訊事後卻反悔，稱擁有2人的獨家經紀權，讓樂華決定鬧翻。但騰訊也不是好惹的，先後發出2份聲明要求3名成員回來履約，否則將依法提起訴訟。 正當粉絲忙著選邊站時，騰訊、樂華娛樂及麥銳娛樂今突發布聯合聲明宣布繼續合作，3人將回歸「火箭少女101」，至於孟美岐與吳宣儀則可中韓工作並行，結果可謂雙贏。不過最不滿的當屬網友，批評雙方撕破臉搬上檯面又奇蹟似地和好，行為根本是炒作；也有粉絲失望表示「回來後成員關係一定很尷尬」、「無論她們感情演得多好，我應該都不會相信了」。（陳明慧／綜合報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412267/
【妹仔萌鞋】呼叫Hello Kitty粉　Converse撩人噴少女心
Hello Kitty迷準備手刀衝刺吧！今夏Converse捧上熱騰騰Hello Kitty聯名作品，Hello Kitty在Chuck Taylor All Star、Chuck 70和One Star系列鞋款上大玩捉迷藏，時而藏在星星標誌、時而躲在鞋側後跟，甚至搭配粉色鞋面，擺明要讓少女心爆棚的「妹仔」難以抵擋誘惑。Converse x Hello Kitty系列包含品牌3招牌系列鞋款，最值得一提的莫過於Chuck 70系列，Hello Kitty大大頭像掛於鞋身，鞋頭上還有Kitty的蝴蝶結，加上鞋身粉嫩嫩，肯定成為Kitty迷與少女必追鞋款；招牌Chuck Taylor All Star款式則讓Hello Kitty圖騰布滿鞋身，或是與Kitty朋友們一同現身，同時加上「Say hello when you see me」字樣，同樣可人，且推出童鞋；One Star系列則運用粉、黑等色麂皮打造鞋身，招牌星星標誌底下卻躲著Kitty臉龐，甚至鞋後跟、鞋底、鞋舌都點綴上紅色蝴蝶結，同樣萌翻。（林哲良／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……【開箱】NARS高潮4新貨　唇頰美染激情粉暈【萌妹教學】金裕貞親示範　睡前5分鐘保養這樣做木村15歲嫩女收電眼　姿勢卡卡再秀寶格麗
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412610/
吊車輾壓騎士慘斷腿　正面影片曝光！網友戰翻
(新增警方說法)桃園龜山區萬壽路二段振興路口昨天上午7時許發生一起車禍，女騎士雙腳遭同向吊車輾過，如今有在兩車後方的網友羅睿傑放上行車紀錄器，可見當時已經是紅燈狀態，不少人不解為何紅燈還一堆車照前行，引起網友激戰！警方表示，當時是義交指揮紅燈直行，以舒緩上班車潮，吊車依義交指揮直行並未違規，但駕駛本該保持安全距離。羅睿傑表示，當時他正好要上班，卻意外目睹該車禍。影片可見，當時前方已是紅燈但可左轉，右側的車道上的車輛已停下，但突然右側的吊車和其他車輛開始前行，接著就發生輾壓車禍。網友看了紛紛討論「真是恐怖」、「影片有點短無法判斷，但是！原本車都停了後來一起闖紅燈？合理懷疑，是義交指示往前走，機車沒察覺，吊車司機就依照義交往前開，才釀禍？」、「3秒那邊看起來交警是有指示直行，應該是機車自己切換車道沒有看後照鏡。」但也有人認為「這畫面太模糊，無法判斷義交的動作。」《ETtoday》新聞雲報導，處理車禍的龜山警方表示，依據交通安全規則第102條第一項汽車行駛至交岔路口在號誌與交通指揮併用時，以現場交通指揮為準。當時是義交指揮紅燈直行，以舒緩上班尖峰時間的車潮，吊車依義交指揮疏解交通紅燈直行並未違規，但駕駛本來就該注意前車狀況並保持安全距離。（即時新聞中心／綜合報導）《本文影片經羅睿傑授權刊登，未經同意請勿拷貝轉載》出版：1031更新：1405想知道更多，一定要看……【恐怖片】高低落差視線死角　吊車輾壓騎士慘斷腿看了這則新聞的人，也看了……花蓮賑災送捐款人「大禮包」　傻眼！花了814萬元花蓮賑災收到感謝函　善心人卻怒了「傅崐萁，不是讓你搞政績！」
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412767/
保時捷鬧區拋錨　駕駛下車推！竟是綜藝大哥
綜藝大哥級主持人胡瓜竟在鬧區中，親推保時捷跑車，不是節目做效果，是他的愛車拋錨，還請警察顧車，自己火速趕高鐵錄影。《聯合新聞網》報導，胡瓜前天南下錄民視「綜藝大集合」，上午9時許駕著911保時捷跑車準備趕高鐵，竟在忠孝西路口熄火，自己下來推車，引來民眾注目禮，認出是胡瓜後還拍下影片，剛好警察出現，請他們幫忙顧車等吊車來拖，自己先跳上計程車趕搭高鐵。胡瓜說，愛車拋錨不是第一次，但因開了18年，有感情也好開，總是修一修就好，還沒想要換車，「說真的，我每一部車都開這麼久。」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412744/
躲警跳鋼管辣妹很陽光　「承受每一個耳光」
《蘋果》即時新聞昨報導協尋少女變鋼管舞孃 為報養育恩謊報身分，被高市少年隊協獲的20歲女子佳佳（化名），引發迴響。警方表示，由於佳佳未按時向法院報到，保護管束已被撤銷，得到少年觀護所執行感化教育，最保守估計，至少要1年2個月。警方也發現，佳佳雖然成長過程不順遂，但她生性樂觀，曾在臉書寫下「承受命運給的每一個耳光」來惕厲自己。警方說，佳佳來自單親家庭，從小跟著母親到高雄與外祖父母同住，同行還有名大一歲的哥哥，因母親需工作，多半由外祖父母養大，佳佳17歲那年染毒被抓，之後輟學逃家，成了專跑廟會活動的鋼管舞孃。 佳佳過去3年來，四處躲藏，起因於她17歲時因一時好奇接觸毒品，被規定要接受保護管束，她擔心被抓去關，無法賺錢撫養祖父母，才跟著舞團全台跑透透賺錢。警方說，佳佳當時未按時向法院報到，去年10月被通緝，高市少年隊據報查訪，透過佳佳的臉書友人協助，5日在路竹找到人，佳佳在查訪時，一度冒用她人身分應訊，遭拆穿當下難過落淚。佳佳說，她都會按時寄錢給祖父母，如果被關了，就無法盡孝道。佳佳被帶回少年隊，她哥哥來探視，告知母親與他都有正常工作，不用擔心外祖父母的生活狀況，在警方的安慰勸說下，佳佳心情才逐漸平復。 警方說，佳佳與舞團互動不錯，在警方詢問時，一旁姊妹淘還主動向前安慰，另佳佳也在臉書抒發心情，以「妳不勇敢沒人替妳堅強  就算跌倒也要豪邁的笑」來提醒自己要做個勇敢的人，顯見她生性相當開朗樂觀。（湯寶隆／高雄報導） 想知道更多，一定要看……怕被關！辣妹全台跳鋼管3年躲警　背後原因有洋蔥
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412617/
載棺掛「奠」遊街　百車爭取老車生存權
（更新：新增影片）「台南市老汽機貨車自救會」今天早上集結上百輛大、小車，從歸仁區的高發二路出發，車隊將一路遊行進入市區，行經立委黃偉哲、王定宇和陳亭妃、林俊憲等服務處，最後抵達台南市政府遞交陳情書，自救會成員怒吼：「我要好空氣，也要顧生計」，希望政府別粗暴使用法令，「把空氣污染的罪責全部歸咎到我們身上！」 「我們身處勞動第一線，當然也希望能吸上一口乾淨的空氣，也支持改善空污。」自救會成員不滿地表示，平日都有保養維修車輛，卻因一紙修法的《空汙法》，政府用空氣汙染防制名義來誣賴老車，並圖利特定廠商，簡直是摧殘基層運將司機，希望透過今天台南串連行動，陳情並要求台南市政府別繼續做惡法幫兇。 到場聲援的運將在各自車體上掛滿「老車無罪」、「反對強制淘汰」等布條，還有大車直接載著棺材象徵「官逼民反」的抗議訴求，場面浩大；業者徐國堯指出，若未得到政府善意回應，眾人將不排除北上抗議。 「台南市老汽機貨車自救會」訴求強調，希望「廢止所有台南市空氣品質維護區的設立，保障工作權」，另一方面也盼顧及司機及用路人安全，「環保局立即停止路邊攔查檢驗，改以前往定點檢驗方式，確保道路安全」。（李恩慈／台南報導）發稿時間10:50更新時間14:07 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412716/
落實分級醫療　大醫院開放診所醫師動刀
政府積極推動分級醫療，鼓勵民眾「小病小痛小醫院，有需要再轉院。」高醫體系醫院的大同醫院，開放院外診所醫師到醫院為民眾動手術，民眾出院後，也可就近在居家附近診所回診，民眾也不必因偶一開刀醫療需求更換醫師，「診所醫師直接到大醫院為自己開刀」，回診又可就近在診所回診，達到就醫便利與分級醫療雙重效果。 高醫院長侯明鋒指，高醫體系醫院已與200多家社區醫院及基層診所共組共同照護團隊，鼓勵民眾先到基層醫療院所就診，有病痛再轉院，高醫也會將病情穩定的慢性病人，轉回基層醫療院所。高醫今並舉辦分級醫療觀摩研討會，健保署長李伯璋也到場致辭。 高醫體系的大同醫院今分享與合作基層醫院所共同照護病人經驗。高醫產學營運處處長吳文正指，大同醫院自去年3月開放院外醫師到大同醫院看診或動手術，至今年六月已有260例。 泌尿科診所院長邱俊傑已到大同醫院進行多次手術，他指，有時會在診所收治到泌尿道結石、甚至長腫瘤需開刀病人，他具開刀專業技術，病人也信賴，但診所無開刀房設備，此時，他就會轉介病人到大同醫院，他也跟著到大同醫院為病人開刀，「病人換醫院，依舊由平日習慣看診醫師開刀，出院後可就近在診所回診。 吳文正指，依大同經驗，此與基層診所雙向轉介病人模式良好，基層診所不必擔心轉介病人到醫院流失患者，大醫院也降低門診量成長壓力，更重要的是病人因分級醫療，就醫更便利。（吳慧芬／高雄報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412779/
經濟部將率團參加APEC礦業部長會議
亞太經濟合作會議（APEC）第6屆礦業部長會議預訂於8月23日在巴布亞紐幾內亞莫士比港舉行，我國將由經濟部政務次長龔明鑫率團出席，外交部及礦務局將派員隨同與會，我國一向積極參與APEC礦業論壇活動，包括礦業任務小組及礦業部長會議，本屆礦業部長會議預計有APEC 21個會員體之礦業相關部長參加。本屆礦業部長會議主題為「擁抱數位時代下的包容性與永續礦業」，並聚焦於「促進更多礦業投資」、「克服創新為驅動力的成長阻礙」以及「包容性發展-共享價值」等三大議題，以在礦業領域促成永續成長，同時降低環境影響並且改善社區人們的生計，並針對全球礦產品貿易與礦業投資、礦業創新科技發展與合作，以及礦業公司企業社會責任等議題進行演講與討論。我國代表團參加本次礦業部長會議主要將呼籲並支持APEC經濟體在促進礦業附加價值、礦業創新技術發展及礦產探勘與開發等面向上進行合作，並分享我國礦業相關企業在進行社區和諧與環境永續之最佳範例，以促進APEC經濟體邁向共享與共榮、調和生產者與使用者利益之永續發展願景，並爭取我國礦業最大利益。我國代表團於出席會議期間另將安排與部分APEC會員體進行雙邊會談，就共同所關切之礦業議題交換意見。我國代表團預定8月21日啟程，8月25日返國。（林巧雁／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412686/
實習女警不含糊　閃過「醉拳」壓制逮捕
(更新：新增過音影片)台中市警局第一分局大誠分駐所警員張揚竣、卓慧榆，以及警專特考班實習生戴玉華8日下午執行巡邏勤務，獲報中華路二段有路倒案件，前往查看發現62歲的李姓男子滿身酒味倒在地上意識不清，戴玉華先拿起李男手機嚐試聯絡李男家人未果，為避免發生意外，3人合力將李男抬起，想移到安全地方，沒想到李男突然清醒，並且揮拳攻擊戴員和張員。 身手敏捷的戴玉華一個閃身躲開對方拳頭，隨即和學長姊合力將李男壓制在地，逮捕後依妨害公務罪嫌移送法辦。有賭博、偽造文書前科，從事服務業的李男酒測值0.72m毫克，警方查出他常喝酒，當天獨自在路邊攤喝酒，離去時不勝酒力而路倒，酒醒後還以為是酒駕被逮捕，直到員警出示現場密錄器畫面才恍然大悟，低頭向員警道歉。 首次到派出所實習就遇到襲警案件的戴玉華，今年30歲，是警專106年特考班錄取的學生，她表示，在學校老師都有教授緊急狀況應變的方法，很自然派上用場，未來也會無所畏懼地繼續維護警察公權力。(蔡智銘／台中報導)出版時間 11:48更新時間 19:42
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412663/
鑰匙鞋子丟海岸邊人不見　警消急尋失聯女　
（更新：照片）宜蘭縣頭城鎮大溪派出所昨接獲民眾報案，指出一名陳姓女子上午10時疑似因心情不佳，從家裡開車外出散心後就失聯，消防局今凌晨接獲轉報，立刻前往協尋，透過手機定，在台2線126公里處北關海潮公園路邊發現陳女車輛，但卻不見陳女蹤影。消防局表示，車內遺留陳女證件、手機，而鑰匙及鞋子都丟在岸邊，人卻不見蹤影，由於擔心陳女一時想不開跳海，警消立刻通報海巡署並申請空勤直升機協助搜尋，並民間救難團體噶瑪蘭救難協會及蘭陽潛水協會到場協助，大里分隊義也出動兩艘舢舨船前往事故現場搜尋海面，並通知漁業電台請附近作業漁船協助搜尋，目前陸海空單位仍在現場持續搜救中。（突發中心張芸甄／宜蘭報導）《蘋果》關心你自殺解決不了問題，卻留給家人無比悲痛。請珍惜生命。再給自己一次機會自殺防治諮詢安心專線：0800-788995（24小時） 生命線協談專線：1995 張老師專線：1980出版時間 11：40更新時間 14：21看了這則新聞的人，也看了……通緝犯躲半年被捕　供稱放不下老母救護員跳車狂做CPR　目擊者自責：我是不是錯了毒夫妻帶嬰四處逃　警勸為了孩子好好做人
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180817/1412794/
中信再簽3新秀　選秀7人全部加盟
中信兄弟球團今宣佈簽下新秀高宇杰、江坤宇及王政順，並公佈合約內容。中信在選秀會第二輪選入的高宇杰，出身台東，來自國立體育大學，為世界大學棒球賽台灣隊主戰捕手，簽約金380 萬、激勵獎金 100 萬、月薪 8 萬。從小就是象迷的高宇杰，最期待能和前輩「恰恰」彭政閔一同在場上奮戰。第三輪選入的江坤宇為平鎮高中隊長，也於選秀中被譽為本屆最好的游擊手，簽約金 340 萬、激勵獎金 80 萬、月薪 6 萬，高中生保障合約至 2021 年。江坤宇小學時期曾參加過球隊舉辦的夏令營，而今如願加入中信兄弟，球團也對他給予高評價，是未來的內野手接班人。第六輪選入的王政順，也是出身台東，來自國立體育大學，擔任世界大學棒球賽台灣隊中心打者，簽約金 160 萬、激勵獎金 70 萬、月薪 7 萬。王政順很開心能與表哥張志豪同隊，也期盼自己能成為像張志豪一樣優秀的球員。另外，第八輪的吳俊杰決定回開南大學繼續完成學業，吳俊杰表示對球團的感謝，球團也給予祝福。此外所有球員皆順利簽約，待完成體檢後將披上黃衫與兄弟們並肩作戰！本屆新秀也將在 8/26(日)中信兄弟於澄清湖的主場賽事與球迷見面，詳細活動資訊請鎖定中信兄弟官方網站及「兄弟 Fans Club」粉絲團。(體育中心／綜合報導)
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412770/
《虎穴廚房》作者首場簽名會　百名粉絲擠爆
2018漫畫博覽會今天邁入第2天，今午青文出版社邀請《虎穴廚房》的作者元ハルヒラ在展場舉行簽名會，這是她海內外首度露面參加簽名會，粉絲見到本人直呼「很漂亮」、「很可愛」。元ハルヒラ則在現場透露，《虎穴廚房》其中一個主角選擇老虎，是因她喜歡貓、而老虎是貓科動物的關係。青文出版社表示，元ハルヒラ為知名的BL作家，特色為筆下角色表情特別生動，非常富有魅力，代表作除了《虎穴廚房》外，還有《麻羽里與龍》。其中《虎穴廚房》2013年獲得「這本BL不得了」第9名，2014年則以《麻羽里與龍》獲得「這本BL不得了」第2名。今天是元ハルヒラ首度舉辦海內外簽名會，現場被上百名粉絲擠爆。對於首次在海外出席簽名會，元ハルヒラ坦言很緊張但非常期待，不過仍活潑地用中文向粉絲說「你好」，甚至以台語說「今天真歡喜」。談到《虎穴廚房》這本著作，元ハルヒラ透露，漫畫中的其中一名主角會選擇老虎，是因她很喜歡貓，而老虎也是貓科動物，因而選擇老虎為主角。獲得簽名的陳小姐直呼「很開心」，見到元ハルヒラ本人則覺得「很漂亮」。她說，喜歡元ハルヒラ在漫畫中，將老虎的角色設定得很可愛，同時將畫面呈現的很細膩。曾小姐則說，這是元ハルヒラ首次舉辦簽名會，機會難得，因為有時間就來參加，元ハルヒラ本人很可愛，憶起搶簽名資格。她說，搶購簽名資格是透過網路，搶購當時正準備看電影，一邊拿著手機很擔心搶不到。之所以喜歡元ハルヒラ，則是因為她的作品溫馨可愛，看了「嘴角不自覺上揚」。（洪德諭／台北報導）想知道更多，一定要看……漫博BL神作限量品太夯　工作員也搶買惹民怨
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412783/
行竊失風跳樓　警調監視畫面追緝中
台北市大同區發生小偷失風跌落意外，台北市消防局下午1時36分獲報在大同區民樂街有男子墜樓，消防局派遣2車4人前往救援，據現場民眾表示看到有人跳下，懷疑是小偷，但警消人員在現場未發現墜樓患者，隨即返隊。警方前往了解，住戶說男子非該大樓住戶，應為小偷犯案失風，正調閱監視器畫面釐清中。（突發中心／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……躲警跳鋼管辣妹很陽光　「承受每一個耳光」警員大熱天騎三輪車巡邏　原來背後有洋蔥【醉扯片】救命啊！醉翁返家迷航 墜4米邊坡義消救援
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412616/
被爆拿爛香蕉餵院生　華嚴啟能駁「堆肥用」
（更新：新增過音影片）苗栗縣議員劉寶鈴上周接獲選民陳情，指私立華嚴啟能中心每月請領公費照護補助金，竟提供熟爛的黑皮香蕉與過期麥片等食材給智能障礙院生食用，大賺黑心錢；同時還有個案燙傷延誤就醫等管理缺失。劉要求縣府徹查並於兩周內提出報告；但華嚴啟能中心喊冤是遭離職員工惡意栽贓，熟爛香蕉是要做堆肥，不是給院生吃的，但坦承教保員處理院生燙傷過程中有瑕疵。華嚴啟能中心目前收容60位身心障礙院生，其中有40位領有政府社福補助金，每月向縣府請領60萬多元，並長期收受民間捐贈的物資。民眾檢附照片向劉寶鈴爆料指，該中心為了省錢，定期到台中果菜市場收取品相差、賣不出去的果菜回來，有香蕉已熟爛，擺放到變黑還在食用，就連民眾捐贈的過期麥片食品也捨不得丟棄。劉寶鈴說，不僅食物，今年四月間，一名劉姓男院生清晨5時多被早餐熱湯麵燙傷大腿兩側，2-3度燙傷，但直到當天上午9時多才送醫，中間有3小時空窗竟無人照應，事後也未讓他住院治療，逕自帶回中心自行敷藥，直到現在傷口仍未完全復原。此外，有位郭姓院生腿部功能萎縮，經常跌倒受傷，還有名精障院生曾遭主任施暴，臉部有瘀傷。劉寶鈴表示，大家應該將心比心，這樣的照護品質，猶如是對院生及家長的二次傷害，讓人情何以堪；且華嚴啟能中心每月請領這麼多的社福補助款，這都是人民辛苦納稅錢，縣府更應盡到監督之責，將要求縣府社會處全面清查縣內社福機構的管理情況。華嚴啟能中心教保組長鍾菊春喊冤說，從熟爛黑皮香蕉照片的場景，拍攝地點是他們棄用準備當作堆肥的果菜，另過期包裝食品可能是捐贈物資還未經過篩選。而遭燙傷院生當時僅皮膚紅腫，後來發現有起水泡情形才送醫，就醫後遵照醫囑不需住院，敷藥定期回診即可，但當天教保員誤判僅紅腫，未能即時將傷者送醫治療，確有處置不當。廚師呂立泉也幫忙澄清說，他們都與院生一起用餐，絕不用熟爛蔬果，哪有將好的蔬果放到壞，然後吃壞掉蔬果的道理。被指控對院生管教不當的華嚴主任邱榮炘，今也否認有不當行為，他表示，自己以管理行政工作為主，很少在第一線面對收容院生，對於常跌倒的郭姓院生，會要求教保員在照護上多加謹慎；至於臉部有瘀傷院生，其本身有嚴重精神障礙，照護困難，是他捶打自己臉部造成。議員指控驚動苗栗縣府，並於14日派社會處社工以及衛生局人員到華嚴訪查。苗縣社會處副處長張國棟表示，稽查人員針對華嚴食品衛生及食材管理流程稽查，但均無重大缺失，也未發現過期食物，不過，棄置食材存放區標示不清楚，容易遭誤解，已要求改善。至於劉姓院生遭燙傷處置過程中，教保員確有缺失，已要求一個月內提交報告並限期改善。（吳傑沐∕苗栗報導）發稿時間 11:36更新時間 16:28
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412072/
【金手指4ni】找資料被廣告淹沒　八成沒輸標點符號
搜尋軟體具有龐大的資料庫，但因資訊量過多，有時即便使用關鍵字搜索，也無法精準找出想要的資料，過程有如大海撈針般困難。為了更有效完成任務，大馬Youtuber素怡和Yevon便介紹4種，能加速搜索進度的指令標點符號，讓你輕鬆get想要的資料。想快速找出相關資料，第一步可先縮減搜尋範圍，只要在關鍵字中加入引號「〝〞」，或是插入點點的符號，如「2017..2018」找出特定時間段中，相關資料的變化；另外，若不想得到某種搜尋結果，建議使用具有刪減功能的減號，此方式還能躲避煩人廣告，唯獨前方需多加上空白鍵，像是「咖啡廳 –臺北」，才能開啟過濾雜訊功能。要是突然想不起關鍵字，派出具有「填空」功能的星號，比如「*光陰*金」或是「咖啡就像*」，便會出現相關的文字接龍，化解散亂連結的下場。超級實用的標點符號用法，也替不少網友解惑「之前都不知道耶。」「好喜歡這篇。」「很實用！原本都不知道可以這樣用！」（影創中心／綜合報導） ※本片由「爛草莓 Strawberry Jam²」授權播出，未經許可禁止轉載※好片，要讓全世界看見。搞笑自拍、唱歌跳舞、感人故事、開箱體驗、新知分享甚至商業廣告毫不設限，只要好玩，放馬過來，全台最大流量新聞網站《蘋果》就是你的舞台。投稿影音作品請寄《蘋果》影創中心picshow@appledaily.com.tw ※影創作品　盡在愛播網 【小編推薦，大家都在看】●貓咪也能嗑雞排？備5食材就能辦到●A-Lin情歌甜到掉渣　小清新版本引網友入坑
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180817/1412613/
普羅法策動三殺天使遭殃　大聯盟106年來第1次
遊騎兵三殺守備14:29(更新內容)天使今和遊騎兵交手，前2局打完，天使就取得6比3領先，4局上還無人出局無攻佔滿壘，卻慘遭遊騎兵三壘手普羅法(Jurickson Profar)「三殺」，1分未得，這也是遊騎自2009年、9年來首度出現的三殺守備，隊史第6次，同時也是大聯盟本季第2次三殺守備。值得一提的是，這次的三殺，不是打者出局，而是壘上的3名跑者出局，則創下1912年6月4日、106年來首度出現的紀錄。4局上，天使8棒瓦德(Taylor Ward)獲保送，接著9棒小楊格(Eric Young Jr.)、1棒卡洪(Kole Calhoun)連續安打，形成滿壘，隨後2棒的佛雷卻(David Fletcher)打擊，擊出三壘方向滾地球，遊騎兵普羅法接到後先自踩壘包，封殺往二壘跑的小楊格，再觸殺準備從三壘往本壘衝的瓦德，之後傳給二壘手歐多(Rougned Odor)觸殺從一壘跑向二壘的卡洪，完成難得的三殺。(鍾裕能／綜合報導)想知道更多，一定要看……【更新】大谷打4棒初打點吞2K　天使6比 8輸遊騎兵【歹運】特勞特手腕發炎列傷兵　24歲小舅子又過世大都會打瘋了　24比4大勝費城人創124年紀錄陳偉殷摘5勝或先10敗？　周日戰國民小心4利空看了這則新聞的人，也看了……【有片】砸亞古納就是不行　馬林魚烏瑞納禁賽6場推人幹架就是不對　道奇普伊格禁賽2場【體壇倒帶】我也年輕過！張泰山的頭髮回不去了來台打冬盟的吉川峻平挑戰大聯盟　官網看好菊池雄星2號先發
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180817/1412774/
陸教授籲課稅懲罰「頂客族」　網友：要單身狗自行了斷嗎
中國大陸因人口老化，近年開放生二胎，但效果不彰。中國官方媒體及各界學者開始紛紛出來獻策喊話，鼓勵民眾多生孩子，有大學教授建議向不生孩子的「頂客族」課稅，被視為懲罰單身或不育者，此言論立刻遭到大陸網友一致撻伐。 江蘇省委機關報《新華日報》周二刊發題為《提高生育率：新時代中國人口發展的新任務》的署名文章。文章稱，未來中國將面臨人口斷崖式下滑，提高生育率應該成為中國新時期的任務。中國政法大學教授胡繼曄在文中表示，未來不僅可以設立生育基金制度來鼓勵生育，還要對頂克家庭徵收「社會撫養稅」。 胡繼曄表示，發達國家為了鼓勵生育都會對生育進行補貼，因此建立設立生育基金，「不生孩子的人更應該交生育基金。過去中國採取計劃生育，向超生的家庭徵收社會撫養費，但是未來鼓勵生育，應該向頂克家庭徵收未來的社會撫養費，人老了之後光靠錢是沒用的，還是需要年輕人，別人家的孩子來照顧。這些頂克家庭老了之後沒有後代，是要佔用社會資源的，所以將來要對頂克家族進行徵稅」。 不生子女要被課稅的理論一出，立刻引起中國大陸網友一陣撻伐。有人說：「這些坐在象牙塔裡的人，根本不懂民間疾苦」、「我們單身狗要不要自行了斷啊，叫獸」、「多生了可以罰款，生少、不生了又可以罰款，什麼事情都讓你占了，老百姓怎麼活？再說現在食品沒有安全，有多少人又是生不出孩子？國家補助醫藥費嗎？」還有人氣憤留言：「我跟這教授媽生一個再跟他老婆生一個免得他交稅。」（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412740/
民調自評高市長勝選無望　吳益政改拼議員
（新增：韓國瑜及陳其邁回應、記者會照片）有意參選年底高雄市長選舉的市議員吳益政，今公布第二次支持度民調結果，他與另兩位市長參選人陳其邁、韓國瑜，分別獲得6.8%、33.5%及25.7%的支持度，吳益政支持度雖已比上次六月公布時，知名度僅0.3%高出許多，但他表示整體民調支持度未達先前設定10%門檻，評估選到底也勝選無望，今宣布不再繼續參選年底市長，要改拚市議員。吳益政受訪時談到自從今年三月宣布打算參選年底高雄市長後，每天外出拜票都會碰到二比三或三比二的支持與反對者，有人支持他選到底，但也有人勸他「退選、別瘋了」，直言每天像在洗三溫暖，確實在選或不選間掙扎，他並對未能選到底向支持者說抱歉，也因參選以來承受各方壓力，他受訪時一度哽咽落淚，呼籲從政者要有理想、熱情，莫忘從政初衷，對選民負責。對第二次民調結果，吳益政分析近來因參加沃草及高雄榮美教會的「市長給問嗎」直播，民調與網路搜尋熱度提升，原市支持度有8.4%，原高縣支持度較低只有4.4%，整體支持度6.8%在資源不足、知名度及平台有限情況下，已從原本約在3%低檔徘徊提高，但整體考量拚到底仍未能在藍綠兩黨中突圍勝選，確定決定不再繼續參選年底高雄市長。外界關切他退選後動向？是否與藍綠結盟？吳益政說，這次宣布以無黨身分擬參選市長，目前退選後也已過親民黨年底議員提名作業時間，有向黨中央報告退選，至於會以無黨或親民黨籍身分參選議員，還待黨中央評估回復。他說，目前未規劃與任何政黨結盟，會朝與這次選舉過程接觸到許多有理想基層里長合作，一起讓小黨或無黨候選人扮演更關鍵及重要的制衡、監督角色。由於第二次民調仍有34%未表態，吳益政提醒民進黨在地執政二十年，還是要更謙卑聆聽民眾聲音，多溝通、設法解決，不應產生傲慢心態，此外國民黨作為最大反對黨，理應提出比民進黨更好政策，目前韓國瑜憑藉個人特質與媒體熱度，雖成為市民對執政不滿情緒出口，但他應更了解高雄問題，提出具體可行政策。對近半年來花費超過百萬做民調、租用看板及人事費來參選市長，吳益政說在這過程最大收穫是走出原本選區與議員格局，接觸到更多議題、認識更多不同領域專家、不同價值與信仰的人去對話，對議題的思考會更全面而細膩，不會如以往當議員只要站在一邊得到部分選票就好，未來看問題會更宏觀與全面，也會在市政議題、預算審議等面向，提供公民參與空間，將推參與式預算及微型公投等政策，但尚未考慮到是否再次挑戰下屆市長。得知吳益政棄選，國民黨高雄市長參選人韓國瑜今下午推崇吳為市議會優質議員，這次參選提出卓越精彩政策，自己若有機會選上高雄市長，會吸收他優質政見，祝福及感謝他這段時間的鞭策，他會銘記在心。民進黨高市長參選人陳其邁競選辦公室發言人、議員林瑩蓉則說，尊重其決定，也給予祝福，也藉吳益政曾說過「市政不是作文比賽、不能天馬行空」，希望韓國瑜也能務實、理性看待這場選舉，回歸市政議題的專業討論。（周昭平／高雄報導）出版時間14:12更新時間16:40
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412450/
【狗仔直擊】陳意涵懷4月男寶登記結婚　預約流水席婚禮
（新增內容、動新聞）陳意涵（大發）周三承認懷孕15周，透露將於今天七夕情人節與導演男友許富翔登記結婚，今早《蘋果》果真直擊她穿桃紅色上衣配牛仔短褲，以紙袋遮肚，許富翔也穿粉紅上衣，小倆口喜氣現身位於木柵的文山區戶政事務所，甜蜜登記互許終身，她也透露肚裡是男寶寶。陳意涵爸爸先抵達戶政事務所，他打扮輕便從休旅車下來，跟著一群親友先上樓，提早到達現場，對於女兒終身大事相當重視。10點30分左右準新人到場，也是準媽媽的陳意涵先下車，她一身少女裝扮，拿著文件擋住孕肚，問到得知要當媽心情如何，她說：「當下立刻就罵了一句髒話，沒有啦，其實很開心。」至於Baby名字還在想，隨後許富翔梳油頭現身與她一同上樓，到櫃檯前準備辦理結婚手續，小倆口臉上笑意止不住。他們坐在櫃檯登記結婚，突然想到需要有證人，一旁記者說「我們都是你的證人呀」，她被逗得哈哈大笑，許富翔則在一旁專心填寫文件。陳意涵透露很嚮往辦婚禮，不過得先生下寶寶才能舉行。突如其來的喜事也讓她推掉不少工作，倒是幫老公接了不少，問老公娶到女神的心情，他覺得「賺到了」，1-10分直接給老婆11分。問到理想中的婚禮？陳意涵竟說：「我要那種超傳統，封街、搭棚、有桌巾的流水席，請大家來唱歌，還要有流動廁所。」因為覺得飯店很貴，流水席師傅煮得比較好吃，以前吃婚宴都是搭棚子，很憧憬這樣的婚禮。談到目前懷孕的身體狀況，陳意涵表示身體很好，問及寶寶性別，她說現在知道是男生，隨後笑著補了一句「但不知道會不會再變」。完成手續後，陳意涵父親主動對記者說「你們辛苦了」，問到想不想女兒多生幾個？對女婿滿不滿意？陳爸爸害羞靦腆地揮手示意。陳意涵的閨蜜張鈞甯目前正在拍戲，她第一時間道喜，並說：「祝福已私底下傳給她了，現在就滿心歡喜地期待她通知我什麼時候去甜蜜的婚禮囉！」曾在電影《聽說》與陳意涵飾演姊妹的陳妍希，今一聽到好消息便透過經紀人獻上祝福：「恭喜大發，幸福長久！」劉以豪與許富翔交好，也曾與陳意涵合作《比悲傷更悲傷的故事》，透過經紀公司恭賀：「當然再開心不過了！祝福祝福一切的祝福。永遠的情人永遠的愛人！」陳意涵與許富翔交往1年，感情穩定，小倆口經常被拍到約會，男方也曾拿鑰匙出入她家，並與她父母吃飯，《蘋果》上月5日拍到她與許富翔逛微風看電影，她身穿黑色洋裝小腹微凸，渾身散發孕味，但她當時否認懷孕，應是遵循台灣未滿3個月不能公開孕事的習俗，她前天終於向《蘋果》承認喜訊，計劃情人節登記後就公開，沒想到卻提前被爆料，至於為何交往1年就決定結婚？她甜說：「真愛啊！」 （特勤組、楊絲貽／台北報導）出版時間：10:31更新時間：14:32
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412695/
彰化北斗鎮長參選人　賣偽農藥十萬元交保
（更新：彰化縣農業處說法）國民黨提名的彰化縣北斗鎮長參選人李玄在(53歲)，因涉及販售偽農藥案件，昨彰化檢調同步搜索李玄在住家、所經營的農藥行，並傳喚員工及證人共10餘人進行偵訊，也載回一卡車至少數十種約3千罐以上的農藥罐證物，昨晚訊後李玄在以10萬元交保，其餘人員則請回。 李玄在妻子楊麗香是現任北斗鎮長，已連任兩屆，李玄在今年接棒登記國民黨黨內初選，也順利獲國民黨提名。今年6月間，李玄在另因廢棄物清理案件被彰檢調查，當時雖被檢方聲押，不過法官裁定無保請回。楊麗香表示對此案調查過程並不清楚，但質疑6月間被調查根本是莫須有罪名。 不過該案當時間檢方調查時，發現李玄在農藥行與隔壁的李父住宅相通，而李父住宅內存放大量農藥製品，彰檢由檢察官莊佳瑋後續偵辦佈線監控2個月，昨上午發動搜索，發現李玄在涉及販賣未經許可偽農藥，名稱還取名「滅螺」、「殺螺」、「攏沒蟲」、「幻象2000」等感覺「很厲害」的藥名。 檢方指出，農藥依規定要有一定比例調配及主管機關許可，不過查扣的農藥都沒有，是未經許可，甚至有標籤上也有不存在的公司，包括農藥來源及相關證物都要進一步查證及化驗，由於有農民指證販售，目前已先依違反農藥管理法偵辦。 《蘋果》致電李玄在，不過李未接電話，無法取得回應。彰檢指出，李玄在販售偽農藥，涉及的刑責是3年以下有期徒刑，若化驗出有禁藥成分，則刑責是6個月以上5年以下，但李玄在僅坦承部分販售行為，面對檢方指控多數否認。楊麗香昨也意有所指在臉書發文「我可以哭、但不認輸！走過風雨飄搖的這三年⋯難道道德真的淪喪至此嗎？清清白白、坦坦蕩蕩，為了北斗努力付出，錯了嗎？⋯⋯今天又來了⋯⋯，這樣對嗎？我不是大企業、沒有靠關係，循規蹈矩，不貪贓枉法⋯一再逼迫，絕對參選到底⋯⋯」。
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180817/1412786/
巴拉圭稱「中國台灣總統」 根本沒問題
沈威廷／國立中央大學中文系博士生昨日，巴拉圭總統在推特上提及蔡英文總統時，稱呼為「中國台灣總統」，引起不少騷動。有人認為是外交出了警訊，亦有人認為此舉很受侮辱，是因為中國二字產生的顧忌。殊不知，這裡的「中國」就是指我國：中華民國。這個顧忌是很不必要。其實，巴拉圭總統對蔡英文稱呼沒有問題，若硬要揀個問題，那便是台灣二字稍嫌多餘，大可直接稱呼為中國總統。國際上任何一個國家，都不能同時與中華人民共和國與中華民國建交。除了現實上中共的打壓之外，還有就是雙方都是在爭取唯一合法中國政府的名號。因此，某國家若承認中共是中國唯一合法政府，意味著不承認中華民國，當然不會建交，反之亦然。巴拉圭與我國建交，表示巴拉圭政府承認中華民國是唯一合法的中國政府，而不承認中華人民共和國。既然如此，巴拉圭稱呼我國為中國，理所當然。他若稱呼我國為台灣，反而不夠正式，也不夠正確。而且，他稱呼蔡英文為總統，實在是看不出哪裡外交出了問題，也未見何處羞辱我國。試問：中國總統和台灣地區領導人，哪個稱呼比較適合蔡英文？毫無疑問地，是前者。巴拉圭是我國正式外交關係的國家，該國總統稱呼蔡英文為中國總統，是毫無問題的。【即時論壇徵稿】你對新聞是否有想法不吐不快？歡迎投稿本報即時論壇，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，並附真實姓名、職業、聯絡電話，一經錄用，將發布在《蘋果日報》即時新聞區，惟不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412541/
【滾開片】霸氣水泥車療癒喇叭聲　逼走插隊小貨車
（更新：二版影片）新北市65快速道路，五股往土城方向，下新莊區中正路的匝道口，昨天下午3時許，網友的行車紀錄器拍下車輛不排隊下匝道，在中間車道要插隊，結果被後方水泥攪拌車按喇叭的畫面，整段影片PO在臉書不公開社團《爆料公社》，網友PO文還留言表示，雖然有點吵，但插隊被趕走好療癒。 網友PO文內容如下下午3點左右，台65線，新莊出口雖然有點吵，但插隊被趕走好療癒插隊還把小車擠到旁邊去！別人乖乖排隊，就你最聰明#霸氣的水泥車 網友看到影片紛紛留言表示：「沒有比這個更療癒了 舒暢」、「水泥車大大100分」、「前面還有一輛白車也是要插隊」、「大車還是有正義使者」、「叭得好療癒」、「給卡車ㄧ個讚！」、「第一次喇叭聽的很爽的」、PO文不到一小時，已經有3000多人案讚，留言高達200多。警方表示在國道或快速公路上變換車道，卻未打方向燈者將加重處罰，最高罰款從原1500元增為6000元；駕駛人開車下交流道若未排隊，也將開罰3000到6000元，除警方會錄影取締，若遭人以行車紀錄器檢舉，也可能受罰。請用路人遵守規則，勿跟自己的荷包過意不去。（突發中心呂彥、江宏倫／新北報導）出版時間 02：24更新時間 14：25 看了這則新聞的人，也看了……【醉扯片】救命啊！醉翁返家迷航 墜4米邊坡義消救援【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢女友偷抽菸　他用「肉彈懲罰」結果挨告
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412649/
拒登革熱防疫人員進屋　高雄男遭罰9萬元
（更新：新增影片）高雄市上周傳出今年第23起境外移入登革熱病例，防疫人員隨即進行其住家周圍孳生源檢查，卻遭一名鄰近住戶反彈，堅拒防疫人員進入屋內，做孳生源檢查，幾經溝通仍無效，高市衛生局決定，依《依傳染病防治法》對這名鄰近住戶開出9萬元罰單。 高市衛生局指，這名鄰近住戶為男性，昨二度前往稽查，其姊姊才同意配合讓防疫人員進入室內做孳生源檢查，經檢查該戶內外共4個積水容器，且捕獲1隻傳播登革熱的病媒蚊─埃及斑蚊，在社區已有病例，且確有病媒蚊存在下，該男堅拒配合防疫行為，恐造成疫情傳播，因此對其曾拒絕的行為開出9萬元罰單。 高市衛生局指，登革熱已進入流行期，防疫攸關大眾健康，強調公權力不容挑戰，當有登革熱疫情發生時，防疫團隊有權進入轄內公、私場所進行防疫工作，民眾不得拒絕、規避或妨礙，否則可依《傳染病防治法》第67條規定，處6萬以上30萬以下罰鍰。(吳慧芬／高雄報導)出版時間 11：48更新時間 14：35
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412736/
雞排妹慶生！1對1陪你吃　要價9萬4嚇歪網友
你願意花多少錢和心目中的女神吃頓飯呢？藝人雞排妹(鄭家純)擁有天使臉孔、E奶魔鬼身材，網路上有不少粉絲，今年要過25歲的生日，邀請粉絲進行「一對一」吃飯慶生，讓不少網友趨之若鶩。不過就有網友在PTT驚嚇發文「雞排妹有在接飯局嗎？」指出，當時在IG上看到雞排妹發布生日會訊息，結果點進去一看，發現參加得支付虛擬P幣282630點禮物金，折合台幣的實際金額是「94210元！」，讓他嚇傻「9萬4！！！！！是我眼花嗎？」，還抱怨說「這年代當正妹真的很爽，吃頓飯就賺爽爽，我知道想送斗內她的火山孝子排一卡車啦！」雖然參加價格昂貴，但也有近6千人表示對活動有興趣，根據《自由時報》報導，原來這次參加生日會費用高，是因為形式特別，只有限量6名粉絲，到時雞排妹會輪流與這6名幸運粉絲在VIP包廂中獨處吃飯，94210這個數字也代表「就是愛ili」的諧音。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……保時捷鬧區拋錨　駕駛下車推！竟是綜藝大哥黑人發聲明未投資UGym　「也是受害人」丫頭復合王卓鈞之子　首過情人節曬照宣示「我男人」蛇姬林采緹呼麻　判賠經紀公司45萬
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412742/
少女揮手找阿嬤　小黃會錯意衝路邊撞車惹
（更新：新增影片）計程車搶載客也要注意行車安全！高雄市阿蓮區日前發生一起計程車與機車的擦撞事故，一輛計程車撇見路旁有民眾招手，突然緊急靠邊停車，不料後方一輛機車閃避不及，竟遭計程車擦撞倒地，幸好機車女騎士送醫後只受輕微擦傷，不過，警方調查，路邊揮手少女竟只是要向行走在後方的阿嬤揮手，計程車靠邊停車根本是「誤會一場」。本月15日上午11時許，高雄市阿蓮區中山路發生一起計程車與機車的擦撞事故，高雄市警局湖內分局警方表示，該起事故疑為計程車魏姓駕駛(50歲)突然靠邊停車，導致後方陳姓女機車騎士(19歲)反應不及而從後追撞。 湖內分局警方說，事故發生後原本以為後方機車未保持安全距離，才會從後方追撞計程車，不過事後檢視路過民眾提供的行車紀錄意外發現，事故時，路旁一名少女牽著自行車在路旁行走，少女並停下腳步向後方揮手，不久後方即有一名老婦人步行跟上與少女會合。孰料，魏姓司機駕駛計程車行經該處時，竟誤以為少女作勢攔車，計程車緊急靠邊停車，後方機車又因天雨路滑反應不及，才會引發該起事故。 警方提醒，駕駛人在變換車道時，應注意後方車流狀況，以免突然變換車道造成後方車輛反應不及引發事故。另外，近日天雨路滑，民眾也因注意路況減速慢行，以保行車安全。（劉智維／高雄報導）出版時間 14：22更新時間 17：19
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180817/1412551/
【虛驚片】全球9架客機接獲炸彈威脅　先後緊急降落
（新增配音影片）德國神鷹航空（Condor Flugdienst）編號DE69的波音753班機，原定周四從埃及洪加達（Hurghada）飛往德國杜塞道夫（Dusseldorf），卻驚傳收到炸彈威脅而改降希臘克里特島上的干尼亞（Chania）。機上273名乘客和8名機組員平安無事，神鷹航空已為乘客安排隔天的班機。另外，包括智利及祕魯等多架航班也在同一天接獲炸彈威脅，智利民航局表示，9架飛機因為接獲炸彈威脅消息，緊急迫降智利、秘魯和阿根廷，情況十分不尋常。另外，智利民航總局表示，接獲炸彈威脅報案電話，智利南美航空與天空航空各有兩架班機受到影響，乘客、行李與機艙正在接受警方和機場維安人員的檢查。智利媒體報導，這些炸彈威脅是假警報。 據德國之聲報導，神鷹航空稱，「班機轉降的原因是必須在干尼亞機場執行安全措施，飛機安全著陸，乘客們也都安全下機。」航空公司不願證實是否收到炸彈威脅。 神鷹航空在官方推特指出，由於必要的安全措施，DE69航班不得不轉降干尼亞。飛機安全降落，乘客和機組員都入住市內的飯店。航空公司已經為受影響的乘客安排隔天的班機，也為給他們帶來不便道歉，並強調確保乘客和機組員的安全始終是航空公司的首要任務。 不過，克里特島警方向法新社表示，「飛行員收到機上疑似有炸彈的訊息後，詢問干尼亞機場塔台能否降落。該班機被疏散，乘客平安無事。」雅典報紙《Ta Nea》報導，曾有兩架F-16戰機護送客機，另據干尼亞媒體報導，拆彈專家和警犬正在調查該架班機。另外，祕魯交通部表示，智利南美航空從祕魯利馬飛往智利聖地牙哥的編號LA2369班機，因收到炸彈威脅而迫降在祕魯南部皮斯科機場（Pisco Airport），拆彈小組已前往現場，乘客全都平安，祕魯交通部稱情況已得到控制。媒體Chincha En La Noticiay在其臉書專頁貼出飛機降落後，警方趕往現場的影片。據其報導，機上有83名乘客。南美航空編號LA433、從阿根廷門多薩飛往智利聖地牙哥的班機也受到炸彈威脅影響，客機停在機場跑道上疏散乘客，乘客全都平安下機。其餘兩架受影響的航班為天空航空編號H2162、從聖地牙哥飛往安托法加斯塔的班機，及天空航空編號H2524、從門多薩飛往聖地牙哥的班機。俄羅斯衛星社（Sputnik）指出，這些炸彈威脅應該是假的，其中3架班機經過當局檢查後並沒有發現炸彈，第4架客機正在聖地牙哥阿圖羅梅里諾貝尼特斯准將國際機場（Arturo Benitez international airport）接受檢查。智利媒體報導，這些炸彈威脅是由一通打到智利民航局的匿名電話通報，至少有9架客機收到假炸彈威脅。（盧宥竹／綜合外電報導）初稿：05:24更新：14:24想知道更多，一定要看……【迫降片】廈航班機降落馬尼拉衝出跑道　乘客無人受傷
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412732/
《鬥魚》4帥為女剝蝦　王淨無福消受
（新增動新聞）國片《鬥魚》昨晚舉行首映會，電視劇原班人馬郭品超、安以軒、張勛傑、陸明君、謝承均、阿龐等情義相挺到場支持，今電影版演員林柏叡、邱宇辰、吳岳擎、林輝瑝、王淨、虹茜繼續馬不停蹄宣傳，吳岳擎就提到郭品超語重心長勸勉，要懂得愛惜羽毛，讓他銘記在心。而安以軒則對飾演大反派的邱宇辰打趣說：「當年拍電視劇那場強暴戲的臨演長得很醜，電影版的（你）帥多了！」今適逢情人節，加上大S帶起的「剝蝦話題」，《鬥魚》四帥林柏叡、邱宇辰、吳岳擎、林輝瑝被問到會不會幫女友剝蝦？邱宇辰一馬當先搶說：「會！」他補充小時候媽媽都會剝給他吃，讓他覺得是體貼疼愛的表現，長大後就會剝給女朋友吃。對此林柏叡、吳岳擎、林輝瑝也異口同聲表示都會為女友剝蝦，但林輝煌卻笑說：「我會剝給全部人耶！」暖力爆發，被在場眾人虧說以後都要找他吃蝦。不過林柏叡的緋聞女友，也是該片女主角王淨倒無緣吃到剝好的蝦，王淨尷尬笑說：「因為我對蝦過敏，所以沒有這種經驗。」飾演「紅豆」的虹茜則自嘲：「我好像都是自己剝，或是剝給弟弟吃，突然有點心酸。」該片為搶攻暑假檔期，演員們紛紛放話，票房破2億，男演員們會裸上身壁咚粉絲，若破3億，林柏叡跟邱宇辰將舌吻謝票。（楊絲貽／台北報導）出版時間：14:38更新時間：23:58看了這則新聞的人，也看了……【狗仔直擊】陳意涵懷4月男寶登記結婚　預約流水席婚禮丫頭復合王卓鈞之子　首過情人節曬照宣示「我男人」許茹芸揭閃電異國婚內幕　竟惹老爸鬱卒
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412798/
「淘寶造物節」將營造奇市西湖　打造未來購物區
第3屆「淘寶造物節」今年將於9月13日至16日在杭州西湖舉辦，「淘寶造物節」將中國秀麗的景色，與淘寶帶來的創造力融合在一起，營造出「奇市西湖」。阿里巴巴集團首席市場官董本洪認為，今年的「淘寶造物節」不僅是淘寶創新力的大閱兵，更是中國青年創造力的集中展示。 董本洪表示，淘寶至今發展第15年，淘寶博物館打造一座「穿梭時空」的造物神殿回顧15年來的淘寶歷程，從「萬能的淘寶」走進「淘寶造萬物」的時代。今年也帶來「斷橋」時裝秀及「造動森林」音樂會等創新創意的新成員，同時亦積極探索科技化的未來購物方式，將在西湖邊打造一個超過300平方公尺的「未來購物街區」，展示名為「淘寶買啊」的混合實境（MR）購物方式。 他進一步表示，踏入第3屆的「淘寶造物節」再度將豐富的「創造、科技、潮流」元素與中國文化結合，攜手超過200家充滿創造力的「淘寶神店」大放光彩，分布於6個街區主市集「奇市」、以二次元為主題的「宅市」、以寵物為主題的「萌市」、以非物質文化遺產為主題的「文市」、充滿美味食品的「夜市」，以及雲集二手好物的「寶市」。（蕭文康／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412773/
演很大！詐保集團裝病騙2百萬
（更新：新增影片）刑事警察局偵六大隊第五隊經過半年偵查，今天宣佈偵破橫行苗栗地區的裝傷、病詐保集團，逮捕陳嘉華為首的10名嫌犯，該集團除裝病、裝傷詐領醫療保險金，還持電極棒恐嚇不願配合的護士，並毆打想脫離集團的成員，警方本周二攻堅，分別在苗栗與桃園逮捕犯嫌，依組織犯罪與詐欺罪嫌送辦。 警方調查，陳嘉華（23歲）去年中開始跟江姓妻子（22歲）、胡姓嫌犯（26歲）等人，先上網查出腦震盪、腸胃炎等難以辨別的症狀，接著向不同保險公司投保，再以車禍自摔、遭重物擊傷等名義裝病住進醫院請求保險理賠，胡嫌甚至佯裝思覺失調症住院50天詐領90萬元保險理賠金。 陳嘉華等人得手後，陸續吸收7名友人一起詐保，先由陳嫌隨機撥打0800免付費電話，以每個人的身份向不同保險公司投保，旗下成員裝病或是裝傷住院時，陳嫌就給他們每天3000元，若有投保金額較高，則均分理賠金。 警方透露，胡姓嫌犯佯裝思覺失調症，不僅跟真正的身心科病患同住病房，連手機都不能使用，還得按時服用抗憂鬱藥物，搞到真的快精神分裂但成功詐領90萬元，還有人用騎車自摔自行送醫、遭重物擊傷、浴室跌倒等理由住院，但身上都沒有明顯傷痕。 此外，一名呂姓成員不滿分得的理賠金太少，就遭陳嘉華等人痛毆，還有一名護士如實記載裝病的嫌犯夜間外出，恐影響理賠，陳嫌就率眾到醫院恐嚇。 刑事警察局偵六大隊半年前接獲保險犯罪防治中心通報，發現苗栗多家醫療院所出現疑似有多名傷病患異常申領保險金狀況，隨即展開調查，週二會同苗栗警方在苗栗縣竹南鎮、苑裡鎮、通霄鎮與桃園市八德區，逮捕10名嫌犯，查獲賓士車、名錶、名牌皮夾、現金、金飾等證物。 警方清查，陳嘉華等人一年來向10餘家保險公司詐保，不法牟利至少2百萬元，偵訊後依詐欺、組織犯罪條例等罪嫌送辦，陳嫌複訊後羈押禁見獲准。（王乙徹／台中報導）發稿時間14:38更新時間15:42
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412654/
馬英九挺盧秀燕推三反公投　胡志強下軍令狀助選
(更新:新增市府說明反空污是要減媒非減電)前總統馬英九今天率領國民黨立委江啟臣、顏寬恆、台中市議員與參選人，浩浩蕩蕩在台中市水湳市場掃街拜票，為市長參選人盧秀燕造勢，並宣傳「反空污」、「反深澳電廠」、「反核食進口」公投連署，一早市場聚集數百名支持者一起掃街，馬英九簽下3張連署書並跟民眾同框拍照打卡，希望公投過關讓「政府處理時更有後盾」。 上午八點多馬英九抵達水湳市場，跟黨籍立委、市議員、在地里長會合後，隨即前往鄰近的土地公廟參拜並繞行市場，沿途熱情民眾送上鳳梨、粽子甚至國旗，不斷喊著「凍蒜」，還有人忘情喊出「馬英九我愛你」，支持者更推著高齡103歲的岑老太太跟馬英九合影，一名攤商還跟孫子說：「馬英九來了，他還要選總統，趕快去跟他握手讓你功課好！」 掃街結束後，馬英九跟盧秀燕、江啟臣、顏寬恒一起簽署3項公投連署書，他說，反空污跟反深澳電廠，是要照顧民眾的肺，反核食進口是照顧民眾的胃，一定要讓公投過關，讓政府處理時更有後盾。 盧秀燕指出，過去台中以好山、好水、好空氣聞名，但近幾年因為民進黨錯誤的能源政策，用煤發電殘害民眾健康，呼籲大家一起連署；江啟臣則強調，3項公投連署進入最後衝刺，今天從台中出發要拓展到全台灣，公投案過關讓大家在11月24日一起捍衛市民健康。 最後才現身的前台中市長胡志強，稱許盧秀燕是反空污健將，一定能讓藍天再現，透露已經下軍令狀要讓盧秀燕當選，同時痛批台中市空污問題嚴重、民眾不滿路平成效、質疑市區淹水問題重現，還意有所指的說「我當市長不會說謊、不會逃避責任」，最後強調「上一個台中市長非常好，下一個一定更好！」對此台中市新聞局長卓冠廷指出，對於發電汙染，改善空汙應從減煤著手，而非減電，台中市長林佳龍上任以來，持續推動台中火力發電廠減煤，已刪減24％的生煤許可量，也促使中火今年上半年用煤量僅785.91萬噸，下半年最高用量僅剩814萬噸，上下半年度雙雙創下用煤量最低紀錄。卓冠廷進一步說明，盧秀燕等國民黨員的「減電公投」、「限電」等主張，已造成民眾及中小企業對缺電的高度擔憂，呼籲盧秀燕不要為了選舉將如此重要的民生議題當作選舉籌碼，除「減電」及「撤照」這些口號之外，能提出更具體可行的建議，對空汙才有幫助。卓冠廷說 , 市府會持續推動全面空汙防制措施，也期待盧委員等政治人物能拋開政黨之私，共同努力為改善空汙盡心力。（王乙徹、曾雪蒨／台中報導）出版時間 1124更新時間 1435
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180817/1412796/
【手刀片】Hot Toys展明開跑　限量公仔搶先看
(更新：新增動新聞)公仔迷引頸期盼的2018 Hot Toys年度展，將於8/18在台北三創生活園區開跑，主辦單位野獸國以漫威影業10周年為主題，推出一系列超級英雄人偶，搭配《星際大戰》專區，以及《摯友維尼》、《終極戰士：掠奪者》等全新電影授權區，共展出近百款從未實體曝光的人偶，開放免費參觀。 今年適逢漫威影業10周年，展場的漫威特區由《復仇者聯盟：無限之戰》和《黑豹》領軍，除了1：1的鋼鐵人Mark L與《雷神索爾》的雷神雕像，最讓粉絲期待的就是收藏價值極高的限量版人偶。像是《復仇者聯盟：無限之戰》中鋼鐵人Mark L的1:6配件、美國隊長1:6人偶、《黑豹》帝查卡1：6人偶等。 另一款《鋼鐵人2》鋼鐵人Mark IV 霓虹1：6人偶，以黑藍色調的合金打造，在特殊光線照射下，會有霓虹燈般的視覺效果，已經有不少網友等著要排隊搶購。展場另一注目商品則是1：1的《復仇者聯盟：無限之戰》無限手套，首度在台開放預購，現場預購價2萬5000元，僅限量20組。 星戰專區則以最新上映的《星際大戰外傳：韓索羅》為主，展出韓索羅、丘巴卡等角色；經典系列展示了反派角色達斯魔1：6真人比例收藏人偶，以及他在電影中騎乘的西斯飛行摩托車；《星際大戰六部曲：絕地大反攻》的達斯維德1：4比例人偶，塗裝逼真，雖然售價1萬7100元並不低，但預期會吸引頂級玩家收藏。 展覽期間，最新款的Cosbaby也同步上市，目前以《復仇者聯盟3：無限之戰》奇異博士戰鬥款、鋼鐵人MK50奈米刀款詢問度最高，不過現場每人每款限購1個。野獸國更推出Cosbaby漫威影業10周年Movbi&Mark L套組，只在官方線上商城獨賣，售價1100元。（劉欣欣／台北報導）2018 Hot Toys年度展時間：8/18~8/26地點：Syntrend三創生活園區1樓票價：免費入場更多「消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv發稿時間1448更新時間2012
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180817/1412809/
【少女專車】Gogoro 2 Delight粉紅新色發表　瞄準新世代個性少女

https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180817/1412710/
拒做同婚蛋糕勝訴　老闆再槓上女跨性別
美國科羅拉多州蛋糕店老闆菲力普斯（Jack Phillips）多年前以違背宗教信仰為由，拒絕幫同志伴侶製作結婚紀念蛋糕。最高法院今年6月裁定菲力普斯勝訴。如今類似官司再起，這次對方是完成變形手術的女跨性別者。美國全國公廣電台（NPR）報導，2017年6月，女律師史卡迪娜（Autumn Scardina ）向蛋糕店訂製一個外觀藍色、內容物粉紅色的蛋糕，用來慶祝她成功變性、從男變女週年紀念。蛋糕店向她一口回絕，表示他們「不會為了慶祝變性製作蛋糕」。今年6月28日，科羅拉多州當局認為蛋糕店涉及歧視跨性別者，勒令雙方必須強制調解。老闆菲力普斯對此不以為然：「聖經說上帝創造了男人和女人，我們無法選擇性別，也不能改變性別」、「不管對方是誰，我都無法為此製作蛋糕」、「我不覺得政府有權干預，要我製作帶有這類訊息的蛋糕。」菲力普斯向法院申請永久禁制令（perpetual injunction），要求州政府停止對他執行反歧視法和罰款。由於菲力普斯向州政府提起告訴，因此由科羅拉多州長希肯魯伯（John Hickenlooper）代表被告。希肯魯伯表示，希望這項議題最終交由最高法院裁定。當地挺同團體則表示，所有人包括LGBTQ族群，皆應受到平等對待，沒有宗教能提供任何理由，決定他們想服務的對象，或是該遵守的法律。（林孝儒／綜合外電報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412717/
【有片來評理】母女過馬路遭撞飛　肇逃騎士現身這樣說...
（更新：新增動新聞）高雄市一名媽媽牽著9歲女兒雨中穿越馬路，母女遭女騎士撞飛倒地，兩人爬起後似乎覺得從鬼門關走了一遭，珍惜地當街相擁，但女騎士竟牽起機車，看了母女一眼後，騎車離去。小孩的父親氣得在臉書貼文：「別以為你跑得了！」警方獲報後，循線以車追人，下午在林園區查獲肇逃的周女，她供稱：「因當時自己也被撞倒在地，被人扶起後，以為沒事就離開現場」，警方將依肇事逃逸罪送辦。警方調查，鍾姓女子（39歲）今天上午6時48分許，牽著9歲女兒的手，穿越林園區林園北路一處馬路，欲至對街早餐車買早餐，當時正下著雨，鍾女和女兒小跑步過馬路，幾乎快到對街時，剛好一名女騎士騎車往前行，閃避不及，當場將母女撞飛在地，女騎士也人車倒地。母女倆倒地後，各自摔在機車左右方，幸好僅手腳輕微擦挫傷，母女隨即爬起當街相擁，路人趨前幫忙，先請母女在旁休息，並將女騎士機車扶正，女騎士走至母女身邊看了看傷勢，隨後又走向自己的機車，坐上機車，發動機車，若無其事地逃逸。警方接獲路人通報，至醫院對母女製作筆錄，母女因僅皮肉傷，包紮後即離院；鍾女丈夫對妻女被撞，女騎士又肇逃，氣得在臉書發文，「我女兒被你撞飛，你知道她們現在在醫院嗎？別以為你跑得了！」警方已追查出女騎士車號，正循線追查女騎士下落。網友在《蘋果》即時新聞留言「我會留在原地，然後追究該母女的責任，那邊又沒有斑馬線」、「三寶何苦為難三寶」、「這個老媽自己也有責任吧！帶者女兒任意穿越馬路，最爛的身教騎士也很無辜」。警方指出，依照《道路交通管理處罰條例》第78條第二款規定，行人未在劃設人行道通行，可處300元罰鍰，由於該對母女任意穿越馬路，將等車禍肇責確定後，對母親開出300元罰單。 至於肇事逃逸的周姓女騎士（20歲），警方以車追人，下午在林園區港埔三路周女家中將她查獲到案。 在加油站打工的周女（20歲）向警方供述，上午發生車禍前，正好要去加油站打工，當時認為自己是被人撞倒後摔車，也是被民眾一把扶起，因當下趕著上班，自己只有輕微擦傷，於是就先騎車離開現場，不知道自己有肇事逃逸。 警方認定周女和人發生車禍，在警方尚未到達處理前，又離開現場，涉嫌肇事逃逸，訊後依肇逃罪將周女函送法辦。（石秀華／高雄報導）出版時間12:50更新時間19:16
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412784/
公園當家被捕　瞎扯「阿飄早告訴我」
（更新：新增過音影片）高市36歲彭男酒駕遭通緝，他躲公園被查獲。未料，彭男在警方抓他時，竟語出驚人的說：「阿飄早告訴我，你們(指警察)會來」，儘管正值中午，但因逢農曆鬼月，警方聽了還是忍不住有聯想，但也忍不住斥責，彭男精神出問題，才會胡言亂語。 警方說，彭男早年曾到台中當輕鋼架工人，但工作不順回高雄，後來誤交損友，染毒又酗酒，因有暴力傾向，幾度被強制就醫，最後被逐家門，3年來四處遊盪，幾以公園為家。 昨天中午，保大迅雷中隊警網在三民區龍心橋附近公園發現彭男，追查發現他因酒駕遭判刑5月，7月31日才被通緝。彭男相當配合，還要員警幫忙收拾現場內衣、褲，當下喃喃自語地說：「有預感你們這兩天會來抓我了，是這裡的好朋友告訴我的」等言詞，員警則斥責彭男是精神錯亂才會胡扯。（湯寶隆／高雄報導）出版時間 14：44更新時間 19：01
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180817/1412812/
母帶子女過馬路突遭撞　4歲女童不治母崩潰
一場車禍讓母女天人永隔。香港一名母親帶著年幼子女過馬路時，突然遭到小客車撞擊，4歲女童當場不治死亡，母親目睹慘況，坐在路旁失聲痛哭。 這起車禍發生在中午1時半左右，一部豐田7車沿清水灣道往九龍方向行駛，駛近白石窩，一名母親偕一對年幼子女，由行人處過馬路，7車疑煞車不及，撞上其中年約4歲的女童，女童當場爆腦重創，倒在地上，目擊路人指車禍後母親不知所措，現場放聲痛哭，肇事司機曾下車查看，路人見狀立刻為女童打傘遮擋及報警求助。救護人員到場後證實女童當場不治。 警方目前正在釐清肇事責任和車禍原因。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412788/
貪警勒索檢舉人20萬　「情堪憫恕」輕判緩刑
去年6月新北市林口警分局忠孝派出所警員林威廷不滿一名酒醉周男深夜不斷檢舉違規停車、鬧事妨害安寧，竟將他上銬帶回派出所，事後還向他勒索20萬元，最後得款2萬元。新北地院認定林警觸犯藉勢勒索貪污重罪，但考量他認罪並繳回贓款，認為「情堪憫恕」，今減刑3次輕判林警1年5月徒刑，緩刑2年。仍可上訴。 至於林警（22歲）另遭控涉嫌《刑法》剝奪他人行動自由罪，法院認為周男當時在公眾場所酗酒滋事，謾罵喧鬧，妨害公眾安寧，還無故撥打報案專線，屢勸不聽，林警壓制周男並上銬，符合《警察職權行使法》判無罪。 判決指出，去年6月林口一名周姓男子不滿停在租屋處社區大門口的機車，被人移到紅線路段，害他遭開單裁罰，怒PO「林口大家庭」臉書社群網站，結果反被網友留言羞辱，憤而到忠孝派出所對留言網友提告。 但隔天凌晨2、3點，周男酒後連打3通電話檢舉有民眾爭吵、違規停車要求拖吊，見林警和同事趕到現場，當場又表示他要再告其他網友妨害名譽，林警見他酒醉，現場不便受理，安撫並請周妻帶他回家，等酒醒再來報案。 周男回家後，覺得警方沒舉發所有違停車輛，凌晨4點又打市民專線1999檢舉違停，也打電話到忠孝派出所檢舉，林警獲報回撥，除質問周男幹嘛一直打電話，也和另名女警前往現場處理，當場告知周男已涉嫌違反《社維法》，也警告3次，但已酒醉瘋狂的周男除拒絕回家，一再強行要求開單舉發，否則再繼續撥打110，林警仍將周男壓制，押解回派出所，後周男表示不適，除電召救護車送醫，也由同事送周男回家。隔天周男再檢舉林警未受理報案，林警當晚8點多帶同事到周男住處找人未果，要社區保全轉告，周男夫妻倆也在下班後的晚上10時多前來派出所，林警當場將多張周男檢舉違停報案單丟向周男，怒嗆「妨害公務、妨害名譽，我全部都有錄音」、「20萬元，我就不起訴」、「否則我現在辦你，明天法院見」、「沒錢還敢鬧」。 後經雙方討價還價降為5萬元，還約定分期付款，但周男仍未依約匯款，宣稱剛換工作而降為2萬元，8月6日轉帳匯款2萬元後，向調查局新北市調處提出檢舉逮捕林警，依貪污罪送辦。（孫友廉／新北報導） 【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180817/1412524/
華碩新電競筆電Zephyrus S　厚度不到15mm榮登最薄
（更新：新增影片）華碩（ASUS）旗下ROG玩家共和國，今亮相新電競筆電Zephyrus S，也就是「西風之神S」，搭上近年的潮流，比起前代Zephyrus M更輕薄、邊框更窄，約莫14.95mm，較第一代的17.9mm少了3mm，算是市面上最薄，Zephyrus S將15.6吋IPS Full HD螢幕塞進14.2吋機身內，走全螢幕窄邊框風格，反應時間3毫秒。 在外觀設計上Zephyrus S也有不小的調整，其軸承設計可將筆電鍵盤微微抬高幫助散熱，這代透過設置在下方主動空氣動力系統（Active Aerodynamic System），風扇葉片數也增加到89個，散熱效率與其他機種相比提升22%、可降溫11%、氣流空間增加14%。 鍵盤處從中一分為二，上方為散熱區、下方為鍵盤，觸控板則是設置在右手邊，而非慣用的正下方，遭到外媒小吐槽，其實設計與初代西風之神相似，不過這代卻近一步將散熱的空間提升。其1.2mm鍵程能耐2000萬次敲擊，Zephyrus S更設置搭載智慧放大技術的雙前喇叭，其Sonic Studio III則增加耳機「虛擬環繞」效果的深度。 Zephyrus S加入了Armoury Crate這個中央控制程式，藉以控制燈效、性能以及風扇，在過去得仰賴3個不同程式才能進行調整。Armoury Crate同時還推出了手機App，讓Gamer能透過手機上的Dashboard控制電競筆電的效能。 Zephyrus S將有2個版本，其中之一將搭載第8代Core i7處理器、GTX 1070 Max Q顯示卡、16GB記憶體、儲存空間為512GB的NVMe固態硬碟，此版本將於8/31在亞馬遜開賣，售價2199美元（約台幣6萬5970元）。另一版本，則搭載GTX 1060處理器及1TB硬碟，預計十月中旬上市，售價2099美元（約台幣6萬2970元）。 此外，華碩也同步亮相一款新電競筆電，原來是六月台北電腦展期間發表的Strix Scar II，將推出17.3吋大螢幕版本Scar II GL704，邊框為1.52cm，硬體上採用的是較為低階的GTX 1060顯示卡。特別的是，它加入了Wi-Fi增強技術，以高出一般1組2天線的「2組4天線」來偵測環境，選擇最快的Wi-Fi，讓遊戲不輕易中斷。 顯示螢幕維持144Hz更新率、3毫秒反應時間，及100% sRGB覆蓋，與其餘ROG電競筆電相同，其餘規格包含了Core i7-8750H處理器、16GB記憶體、1TB硬碟與256GB SSD硬碟，Scar II GL704將於九月下旬開賣，售價1699美元（約台幣5萬970元）。（廖家葆／綜合報導）出版時間0016更新時間1609更多「消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412819/
投資型保單熱銷　壽險FYP今年可望破1.3兆元
台灣長期低利，台灣人又喜愛透過保險來進行理財行為，壽險業者指出，今年壽險業的初年度保費收入（FYP）至7月底已進帳8173億元，以此規模和成長速度推出，安聯人壽銀行保險部資深副總楊承清分析，今年FYP有望破1.3兆元關，這也將會是連續第7年破兆元大關。楊承清指出，在保費收入成長的過程中，近年快速成長的就是投資型保單，以銀行通路為例，去年賣了4870億元，而今年光上半年就買了3142億元，展望下半年，安聯人壽總經理林順才表示，看好投資型保單透明、彈性且能規劃符合效益人身保障方式等優勢，銷售值得期待。壽險業者分析，年年破兆元的資金流向壽險保單，主因就是因為銀行的存款利率比壽險保單還低，壽險公會統計顯示，在2000年時，銀行1年期的存款利率還有5％，當時的銀行保險FYP1年才18億元，但到了去年，壽險業透過銀行通路銷售的FYP已高達6560億元，成長6542億元，成長幅度逾360倍。也因為投資型保單狂銷，近年市場接受度高的類全委保單也受到不少關愛目光，安聯人壽昨日就宣布與永豐銀、聯博投信合作，推出到由永豐銀讀賣的豐收得利系列商品（連結聯博投信代操全權委託帳戶），美元計價保單淨值若大於10.5美元，年化撥回率有6%。根據統計，到今年7月、全市場類全委保單累計保費達7033億元，占全市場投資型保單1.79兆規模的快四成。（王立德／台北報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412408/
歐陽娜娜衣Q精準　Maje紅洋裝展露青春法國味
18歲青春女星、大提琴演奏家歐陽娜娜對於時尚造型有著獨到見解，日前她拍攝個人寫真書，選中法國品牌Maje 2018春夏系列的Rimana紅色細肩帶洋裝，搭配她最愛的大提琴，藉以詮釋俏麗無邪的法式風情。 關於Maje品牌，源自於從兒時對於質料的著迷，創意總監Judith Milgrom於1998年在巴黎創立了Maje。作為來自巴黎的輕奢時尚代表，Maje將其簡約大膽的設計風格結合時髦摩登的巴黎都市生活，力求為女士們提供時髦且價格相宜，又易於搭配的服裝系列。（薛佳甯／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……【妹仔萌鞋】呼叫Hello Kitty粉　Converse撩人噴少女心【萌妹教學】金裕貞親示範　睡前5分鐘保養這樣做【開箱】NARS高潮4新貨　唇頰美染激情粉暈
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412574/
李連杰神采奕奕甩老態　代老婆捧場岳父
（新增內容）55歲李連杰今年5月出席慈善活動時，被拍到白髮駝背、臉色憔悴，乍看像70歲老翁，還被在場小學生喊爺爺，令影迷大呼心痛。昨晚他現身香港，終於可近距離關心他的健康狀況，他對記者笑說好久不見，看來精神奕奕。 香港《蘋果》獨家報導，李連杰昨晚與向華強夫婦等人欣賞劉嘉玲、秦沛主演的舞台劇《奪命証人》，約10點45分一行人從後門離開，記者上前向李連杰打招呼，他邊走邊笑著回答：「好久不見！」 他對抗甲狀腺亢進約10年，之前被拍到老態，其經紀人回應稱是拍照角度問題，其實他健康無虞。昨晚問及身體狀況，李連杰未有回應，只顯得有些吃驚，再提到之前暴瘦傳聞，一旁的向太搶答話：「沒呀，從來就沒問題。」再問李連杰幾時回香港拍戲，向太即說：「就來了！（是否向太你開戲？）好多人開呀！」 李連杰昨晚精神很好，雖然沒回答問題，但全程笑容滿面，之後與向華強登上一輛黑色7人車離開。其實他這趟主要目的是捧場岳父，也就是利智的父親利永錫，83歲利永錫入行68年，此劇是他的退休之作，飾演與秦沛針鋒相對的檢察官。劉嘉玲今也在微博分享合照，李連杰到後台探班，雖然利智不在場，利永錫看到女婿還是很開心。除了李連杰，昨晚還有鍾楚紅、陳慧琳、梁詠琪、王菀之、周汶錡等明星到場看戲。（娛樂中心／綜合報導）出版時間：08:50更新時間：15:22看了這則新聞的人，也看了……【剝蝦之亂】汪小菲護妻狠懟酸民　大S被挖舊文自打臉【狗仔偷拍】陳芳語下身失蹤　素顏掛黑眼圈【狗仔偷拍】張勛傑頂金毛舔唇　壓馬路噴8+9江湖味
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412793/
全國第一　新北YouBike 500站達成
新北市交通局今日宣布正式啟用淡水、新莊共3個租借站，並於新莊國民運動中心舉辦「新北YouBike 500讚」啟用典禮，宣示短短4年內全市建置站數500站、車輛數1萬5000輛及每日使用人數破9萬皆為全國第一；另強調，新北堅持提供前30分鐘免費騎乘補助，鼓勵民眾使用綠色運具，更期盼租借站邁向600站。 今日典禮除新北市長朱立倫外，包括微笑單車董事長劉金標及新北市議員蔡淑君、黃林玲玲與黃俊哲等人也出席典禮；朱立倫致詞表示，YouBike除了作為大眾運輸最後一哩接駁服務外，已成為大多數市民生活中不可或缺的一部分。 蔡淑君則感謝新北市府努力，她說，新北500個租借站中林口就包含24站，為新北密度最高的區域之一，市長朱立倫體恤市民堅持前30分鐘免費，不僅大大提升民眾騎乘的意願，更達到節能減碳的效果。 交通局表示，YouBike每日已有近9萬人次騎乘使用，累計使用人次將近7000萬，民眾整體服務滿意度達9成6，累積減少6600噸二氧化碳排放，相當於55萬棵樹之年吸收量。 交通局指出，為感謝民眾支持，自本月20日起至月底，只要在臉書大頭貼照加上「新北500讚」特效框，至「我的新北市」粉絲團活動貼文按讚並留言「#全國第一新北500站YouBike!」，並tag一位好友，就有機會獲得iPhone 8等豐富好禮，好康活動訊息快至「我的新北市」。（突發中心陳威叡／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友躲警跳鋼管辣妹很陽光　「承受每一個耳光」
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180817/1412806/
【全紀錄】大聯盟今日10場戰果　雷斯特6局飆8K奪13勝

https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412795/
坦承性侵女網友簽和解書　男遭判刑4年
桃園一名劉姓男子（40歲）去年1 月12日透過網路結識一名女網友，期間女子雖認劉男非適合之交往對象，然因懼於劉男對她威脅：「知道妳的住處，要找妳家人麻煩！」遂應允他的要求，在同年1 月14日下午與劉男開車出遊。 期間，雙方在車上因交往與否發生爭執多次；當晚6點多，劉男仍開車載女網友到桃園一家摩鐵，進房後劉男強脫她衣褲性侵得逞；被害人則趁劉熟睡時連絡友人，趁機逃跑後到警所提告。 劉男供稱，他曾向她表示「我想要跟妳有小孩」、「那先懷孕後就結婚」，女網友均回覆稱「好」；也問過她「那我們去汽車旅館好不好」，她亦未做出不悅或反抗之舉動，在徵得她同意後才與她發生性行為，甚至她還自行將衣物褪去，做愛後抱著他睡覺，事後主動向他要求私下和解，且未要求任何賠償。 女子指証，劉男確實要求和她有小孩後再結婚，她有說好，卻也告訴他要等到雙方相互了解才可以有後續發展，但他威脅她若不跟他交往，就要去找她家人，她擔心家人遭到不測，只好跟他出去；到了摩鐵後，劉男強脫她的衣褲性侵。 由於劉男和女網友事後曾經調解，劉男在劉母的見証下在寫著「載000到摩鐵，性侵得逞」等字的和解書上簽名，加上女子指証歷歷等情，桃園地院日前依強制性交罪判處他4年徒刑，全案可上訴。（突發中心張沛森／桃園報導）看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友少女揮手找阿嬤　小黃會錯意衝路邊撞車惹
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412828/
小確幸來了！下半年2百元發票增至6組　多91萬個中獎機會
調整內文小確幸又來了！財政部表示，下半年3期統一發票6獎中獎組數，將由目前5組增加至6組，中獎機率從千分之5提高到千分之6，可增加91.3萬個幸運兒；此外，雲端發票專屬2千元獎，也從1萬組增加到1.5萬組。財政部指出，統一發票每期會開出1組千萬元特別獎、200萬元特獎以及頭獎至6獎的中獎組數，且會衡酌當年度統一發票發獎的獎金預算及獎金情形推估，作為加碼組數參考。而六獎本來固定有3組，財政部每半年會視情況增開另外組數，今年上半年增開2組，加計原本固定組數，200元獎項共有5組。但經估算後，財政部表示，下半年可再增加1組6獎獎項，因此今年7-8月、9-10月及11-12月期統一發票六獎的中獎組數，將由5組調增為6組，六獎中獎率由千分之5提高到千分之6。以往年經驗來看，調增1組統一發票六獎的中獎組數，約可增加91.3萬個中獎機會，所以每期增開3組六獎，表示可以再增加274萬個中獎機會。除此之外，雲端發票專屬獎除了原本的百萬獎15組以外，2千元獎也從原先的1萬組增加到1.5萬組，官員表示，除增添民眾小確幸，中獎機率更高，若設定歸戶，中獎後可將獎金直接匯入指定帳戶，也能省下印花稅。（劉懿慧／台北報導）出版 15:23更新 17:40
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412804/
5歲童遭師打到血尿狂吐　幼兒園竟想用3600元打發
（更新內容：新增過程）桃園一名陳姓母親在網路po文指稱，5歲兒子到幼兒園上課，疑似趕不上進度，上月中旬遭職員毆打，小孩背部紅腫、瘀青，不斷發燒嘔吐甚至血尿，事發至今1個月，每晚睡覺都會驚醒 ， 還要抱著她才能入眠，園方事後竟拿水果跟3600元紅包希望平息事端。桃園市教育局表示，動手的幼兒園職員不具教保人員資格，事發後道歉並已離職，教育局已處份幼兒園負責人，傷害小孩的人員。 爆料的陳姓母親說，上月中旬，下午到幼兒園接兒子，老師告知打小孩，因為拼音無法配合，當時孩子情況很不好，臉色蒼白，也在發抖，幼兒園沒即時就醫， 也沒有打電話通告家長 就拿一袋冰塊叫小孩躺在冰塊上，她掀開衣服，看到兒子背部都是淤青，嚇傻了、心碎了。事後園長和老師來家中道歉，帶了水果和3600元紅包，陳小姐都拒收。第二天，陳小姐到派出所報案，提告傷害。教育局獲報，立即介入調查。 事隔1個月了，陳姓母親說，兒子每晚睡覺都會驚醒 ，晚上都要媽媽抱著手臂睡， 手痠一動，孩子就驚醒大哭，又一直尿床，做父母的我們好痛苦、好無奈、好心碎。幼兒園長表示，事發後向家長道歉，也願意賠償醫藥費，並和家長和解。 教育局表示，教育局於7月19日接獲家長反映幼兒園疑似體罰，立刻派員前往幼兒園瞭解，經瞭解，事發當天因教學可能無法引起幼兒興趣，教學人員擔心幼兒學習落後，用手拍打孩子後背約5至6下，事後自覺行為不當，在當日下課時告知家長並道歉。 教育局指出，這名教學人員未具教保人員資格已離職。對於幼兒園晉用未具資格人員，教育局依教保服務人員條例規定處分幼兒園負責人及該名人員，並要求幼兒園通報社政單位，社政單位已啟動調查，將就涉及違反兒童及少年福利與權益保障法進行後續處分。（突發中心石明啟／桃園報導）發稿時間：14：43更新時間：18：57看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友鑰匙鞋子丟海岸邊人不見　警消急尋失聯女　
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412603/
【狼人動畫】網友初見誘返家　男網友慘遭性侵
（更新：新增動新聞）網路惡狼何其多，男生也別輕忽！新北市一名男子，透過網路某論壇結識一名男網友，兩人多次上網聊天相談甚歡，彼此互加LINE為好友後聯繫加劇。今年六月份，男網友邀其見面，孰料，碰面後男網友以家中有事邀其陪同回去，男子不疑有他隨同返家，卻慘被男網友蹂躪性侵得逞，男子羞愧難當整整一個月鬱鬱寡歡，上月初他打電話向張老師訴苦，經張老師協助下派員陪同向警報案。 被男網友性侵的小當（化名、男、近30歲），從小對同性抱存情感但並未出櫃。今年六月份，他透過UT HOME男同志論壇結識一名男網友，多次上網聊天相談甚歡，在男網友提議下，彼此互加LINE為好友。就這樣無論白天或是黑夜，小當總會不時接到男網友溫情攻勢噓寒問暖，漸對男網友萌生情意。 今年六月中旬，男網友急攻邀約碰面，小當允肯見面。對於兩人初次見面，以及可能譜出的戀曲，讓小當心泛漣漪雀躍的根本無法入睡。見面當天，兩人依約抵達見面地點，見到每天透過鍵盤筆談男網友，小當略顯羞怯似乎符合他期待的愛侶。 兩人駐足聊了一會兒，突然，男網友對小當說「我家裡有些急事，必須回家一趟。」示意小當是否要隨同返家，被愛神箭射暈昏的他不疑有異，便跟著返回男網友租處。怎知，兩人才一踏進租處內，男網友便從後熊抱小當，隨後被硬推進廁所內性侵。身心受到蹂躪的小當，暗自待在廁所啜泣，回神後穿上褲子黯然離開。 小當受害後對人性失去信心，上月中旬受不住內心折磨，打電話向張老師求助，泣訴遭蹂躪過程。在張老師安撫下，並派員陪同醫院驗傷，隨即向轄區警提告性侵。（突發中心／新北報導）出版時間10：02更新時間15：02 看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了怕被關！辣妹全台跳鋼管3年躲警　背後原因有洋蔥【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412819/
投資型保單熱銷　壽險FYP今年可望破1.3兆元
台灣長期低利，台灣人又喜愛透過保險來進行理財行為，壽險業者指出，今年壽險業的初年度保費收入（FYP）至7月底已進帳8173億元，以此規模和成長速度推出，安聯人壽銀行保險部資深副總楊承清分析，今年FYP有望破1.3兆元關，這也將會是連續第7年破兆元大關。楊承清指出，在保費收入成長的過程中，近年快速成長的就是投資型保單，以銀行通路為例，去年賣了4870億元，而今年光上半年就買了3142億元，展望下半年，安聯人壽總經理林順才表示，看好投資型保單透明、彈性且能規劃符合效益人身保障方式等優勢，銷售值得期待。壽險業者分析，年年破兆元的資金流向壽險保單，主因就是因為銀行的存款利率比壽險保單還低，壽險公會統計顯示，在2000年時，銀行1年期的存款利率還有5％，當時的銀行保險FYP1年才18億元，但到了去年，壽險業透過銀行通路銷售的FYP已高達6560億元，成長6542億元，成長幅度逾360倍。也因為投資型保單狂銷，近年市場接受度高的類全委保單也受到不少關愛目光，安聯人壽昨日就宣布與永豐銀、聯博投信合作，推出到由永豐銀讀賣的豐收得利系列商品（連結聯博投信代操全權委託帳戶），美元計價保單淨值若大於10.5美元，年化撥回率有6%。根據統計，到今年7月、全市場類全委保單累計保費達7033億元，占全市場投資型保單1.79兆規模的快四成。（王立德／台北報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412822/
宅配通獨家進駐漫畫博覽會　推寄送優惠還抽小米體重計

https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1407456/
【蘋果人物1】玉山上的無名英雄　李正紀忍-20℃孤身觀天
（新增李正紀小檔案、網友回應、玉山群峰介紹、後記）常年氣溫幾乎不超過10度，酷寒時，最低溫甚至曾冷到近零下20度；氣候惡劣、路途遙遠，缺水、缺電、缺糧。這裡是海拔超過3800公尺的玉山氣象站，也是全台灣最險峻的工作地點。觀測員李正紀每次輪值，要在這裡待滿一個月，每天工作16小時，忠實紀錄玉山氣候，回報山下氣象局。5年前一次上山接班時，他還親眼目睹同事墜機罹難，痛失比家人還親近的夥伴，讓他一度封閉自己。不過現在的他已經走出陰影，繼續堅守崗位。為了不讓連續70年的氣象紀錄中斷，他堅毅說，「我要好好照顧自己，只要能好好活著，就是很大的貢獻！」 玉山氣象站位於玉山北峰，遙望玉山主峰，是全台海拔最高的建築物，當初是因日本人需要太平洋戰爭所需的高空天候資料而設立，光復後迄今仍繼續蒐集氣象資料，以利天氣預報。每年雪季來臨，玉山封山，白了頭的玉山瑞雪美景，也是由氣象站拍照、攝影，分享給國人。 今年41歲的李正紀，大學時代就熱愛登山，他曾站在台灣最高峰玉山，望著玉山北峰氣象站許下心願，「如果我能在那邊住一個晚上，該有多好！」7年前，他考上公務員擔任觀測員，5年前玉山氣象站剛好出缺，他毅然決定申請，從澎湖氣象站轉調，一圓自己夢想。 玉山氣象站正式編制只有3人，加上幾名約聘雇工友，通常只有2到3人同時上班，每人每次都要輪值1個月，且上班路程困難重重，從玉山登山口出發，要先走8.5公里到排雲山莊，再繼續爬升到風口，下切危險的碎石坡到達北峰鞍部，再往上爬才能抵達，全程約15公里，海拔落差更達1千公尺，光是「走路」上班，即使是「健腳」等級的山友，也要花上7到8小時，工作並不輕鬆。 不過李正紀不以為意。在玉山氣象站的日子，他每天清晨5點起床，每3小時觀測、記錄一次，包括雲雨量、氣溫、濕度、蒸發量等資料，並在整點回報，一直到晚上9點才能休息。日復一日，沒有休假日，30天後才能與同事交接下班。難道不能偶爾偷懶、跳過一次嗎？李正紀急忙說，「不可能啦！超過10分鐘，電碼（資料）沒出去，（氣象局）本部就打來了！他們隨時都在監控。」 「這裡的辛苦，是環境惡劣，環境會帶給你很多痛苦。」李正紀舉例，如積雪太厚，他一早就要先幫太陽能板剷雪，避免缺電，又如風太大會吹壞風速計葉片，雷擊後更可能讓氣象站所有電子儀器全毀。 面對老天爺的考驗，李正紀要先繼續完成測量任務，沒有精密儀器可以使用，他就土法煉鋼，拿著牆上的溫度計直接往室外跑，「電腦不能發電碼就改用電話，電話不能用就改用無線電，每到整點一定要把氣象站資訊傳出去，還是要盡可能完成每小時的觀測。」 暫時完成測量任務後，接下來還要抽空維修儀器，但李正紀一樣只能靠自己，「不會修，就要帶電話，由山下遙控怎麼做、怎麼拆螺絲。在這裡，沒有人會救你。」 而隨著登山人口增加，玉山氣象站除了提供氣象預報，現在也漸漸成了山友服務站。標高3858公尺的玉山北峰，是台灣第4高峰，也是尋求完登百岳的山友必訪的山巔，因為親登北峰，才能看到玉山主峰磅礡雄偉的正面，也就是外界最熟悉的玉山樣貌。 但攀登玉山北峰並非易事，可能會有高山症、身體不適，或是碰上雷陣雨卻沒有帶雨具，或是登山鞋不堪折磨已開口笑。這些疑難雜症，氣象站都樂意提供協助，並提醒山友，下山不要迷路。 此外，對一般民眾來說，氣象預報也許只是晴天或下雨的差別，但玉山氣象站還有很重要的服務對象，就是空軍救護隊（海鷗部隊）與空勤總隊。在玉山北峰頂點，往北可以看到雪山，往南可以看到北大武山，等於全台灣有三分之二的面積，在能見度好的時候，都在玉山氣象站的觀測範圍內，因此每當有搜救任務時，這兩單位就需要玉山氣象站的協助。 李正紀解釋，「飛行員在雲裡面，看外面灰濛濛的，但我們看過去，雲都在我們腳下，所以我們跟他們講雲海大概多高，他們就比較有把握，再多久的高度可以穿越雲層，不會一直在雲霧裡面盲飛，這對空中飛行、山難救助很重要。」 只是命運捉弄人。平常需協助救難的玉山氣象站，卻在5年前遇上飛機失事，造成一名工友離世，李正紀也與死神擦肩而過。那是在2013年10月16日，當時仍由民間的中興航空負責執行運補作業，從塔塔加飛往玉山北峰，原本預計執行3次任務，第一趟在上午7點53分，先載李正紀及補給品到北峰，並接下班的蔡姓工友飛返塔塔加。 第二趟在8點05分起飛，要接氣象站工友陳文忠飛返氣象站，但飛機起飛不久後失聯，最後墜毀氣象站停機坪東北方約2百公尺山區，機上正副駕駛與陳文忠都殉職。回想起5年前的悲劇，原本總是笑臉迎人的李正紀，突然也哽咽起來。 空勤總隊與海鷗部隊常在附近高山訓練，李正紀說，他很清楚搭機的風險，不是這次順利降落，就能保證下次也會順利，失敗了就要重新降落，常看直升機起降好幾次。「那次執行運補，預計飛三趟，第二趟不知道是不是因為氣流的問題，飛機失速打轉，就摔下去。」 李正紀語帶無助說，直升機每次來，挑戰都不一樣，氣流環境都不同，「（失事）那天天氣非常好，晴空、無風，但有時候因為天空中沒有雲，反而搞不清楚風是怎麼吹的。」 說著說著，李正紀眼眶泛紅，「在這邊工作，嚴格說起來，有點像是在拼命，這邊是環境很惡劣的地方，（空難後）那一陣子，也不知道自己能不能繼續待得住，一個跟你相處很久的同事，相處時間比家人還長，每天24小時在一起，突然就這樣沒有了，只剩一具冰冷屍體在你面前……」 「那次其實我是上來接班，但那個月，我在北峰過得很痛苦，常感覺到害怕，即使有人在身邊，還是會怕黑，就是怕黑，不敢一個人出去。還好有其他人，在每次我要出去觀測時，就貼心跟我一起出去，說要看星星或是上廁所，等我工作結束再一起進來，那個月就是這樣度過的。」 同事驟逝，也讓李正紀對工作與人生，有更深刻的體悟，「我覺得現在最大的工作，就是把自己照顧好，雖然每天還是要整點發出電碼，只是天氣預報也有不準確度，無法說得很準，但我要把自己照顧好，只要能正常呼吸，就是最大幫助，在這邊如果一掛掉，誰要來接你？要找人來，走上山也要一、兩天，突然手斷掉了，你要熬下去嗎？還是等人來？」 李正紀回憶，有年冬天，一位工友因為清除太陽能板上面的積雪，滑倒摔傷手脫臼，但天氣不好，直升機也無法降落，只能一直盤旋，直到出現雲洞，才立刻下降把人載走。「如果斷手的是觀測員呢？把人救到了，載走了，但70幾年來的氣象資料也就斷掉了。所以我現在覺得，如果讓自己好好呼吸、好好活著，其實就是很大的貢獻。」 撇開傷心事，在玉山北峰的日子，也帶給李正紀不少樂趣與感動。他說，有一年秋天，玉山已兩個月沒下雨，不只北峰，連排雲山莊、圓峰山屋都缺水，「山友到北峰跟我們要水，我們也無法提供，不知道還能撐多久。結果缺水訊息傳出去，竟然有山友，一人背兩罐共3000c.c.的水上來送我們，真的好感動！他們聽到缺水，就幫忙送水上來，看了就覺得，台灣很可愛。」 這麼辛苦的工作，最重要的還是有家人的支持。李正紀的太太也是登山社出身，深知高山險惡，但也尊重他的選擇，「我放假的時候也會陪她，兩人會出國旅遊，只有一個月是分開，（太太）不會有太多反彈。」他還笑說，太太曾上山探望過他的工作環境，但也了解，這裡不是久待的地方，看到了、了解了就好了，接著老婆就對他說，「你不要再叫我上來了！」 一個人在山上待久了，李正紀坦言，下山面對人群時會不習慣，講話也會變笨拙，且在山上時少了家人在身邊的陪伴，若家裡有急事，無法立刻下山幫忙解決，心裡也會不自覺煩躁起來，還好現在通訊逐漸改善，可以通電話，也能視訊，已漸漸懂得調適自己在山上的心情。李正紀的大前輩李臺軍，在玉山氣象站擁抱孤寂近30年，被同事取外號「玉山駱駝」，2010年退休後，出書《玉山點滴：29年守山人的北峰歲月》。相較之下，只在氣象站待5年的李正紀顯得資淺。問李正紀會想在北峰待多久？他說，「目前沒想那麼多，但目前也沒有想過要離開，空難後是有想調回澎湖，但現在空難陰影慢慢走出來了，也已蠻適應這邊的環境，畢竟在這裡工作是自己的夢想。」 李正紀說，「在玉山北峰，冬天很痛苦，但玉山的雪景，不是每個人都看得到，北峰氣象站是中樂透也住不到的地方，而且別人看日出，要凌晨兩點開始爬山，我們一起床就可以在北峰看日出，這都不是一般人有機會體驗到的。」接著他又開玩笑補一句，「還有這邊吹冷氣不用錢，只是缺暖氣。」（何哲欣／玉山北峰報導）【後記】這次採訪是8月3日，隔兩周後出版，李正紀剛好也是在今天離開氣象站，回到「凡間」。他今天清晨約4點半離開氣象站，早上8點多就抵達塔塔加登山口，全程超過12公里的山路，還要經過一段陡上的碎石坡，竟然只花了3小時50分！在玉山北峰待了5年，體能果然驚人！【李正紀小檔案】 年齡：41歲家庭：已婚現職：氣象局玉山氣象站技佐（觀測員）學歷：中央大學大氣研究所碩士經歷：中央大學雷達氣象實驗室助理、氣象局澎湖氣象站技佐玉山群峰介紹：玉山群峰共有13顆有名字的山頭，有12顆都超過3000公尺，其中有9顆是百岳，依難易度通常分為前五峰：前峰（3255公尺）、西峰（3518公尺）、主峰（3952公尺）、北峰（3858公尺）、東峰（3869公尺），以及後四峰：南峰（3844公尺）、東小南山（3744公尺）、南玉山（3383公尺）、鹿山（2981公尺）。 而全台灣百岳6顆超過3800公尺的高山，除了雪山（3886公尺）與秀姑巒山（3805公尺）外，其餘4顆百岳都在玉山山脈，可見玉山群峰的高聳雲霄。 從塔塔加登山口出發，會先到前峰，接著到排雲山莊，山莊外有條岔路可往西峰，西峰三角點有日治時代保留至今的神社。從排雲山莊繼續往上走，會先到南峰叉路口，這裡是往後四峰的方向，但因步道非經日維修，若不是經驗豐富的山友，並不建議攀登。 經過南峰叉路口後，一路往上會到風口，風口往下切可到北峰，北峰山上即氣象站，可遠眺主峰正面美景。風口再往上即主峰，主峰再繼續往東走，可到東峰。東峰山體岩壁崢嶸，巍峨險要，必須拉鐵練攀登，雖不好爬，但卻是山友心目中的名山，只因它在主峰旁，所以山頂連三角點都沒有，但岳界仍封它是「十峻之首」，也算是還東峰一個公道。 ++++網友回應++++胡東海：明天跟意外，你永遠不知道哪一個先到！把握當下Marc Tsai：如果讓自己好好呼吸、好好活著，其實就是很大的貢獻。 很棒～江碧玲：謝謝你的付出，氣象資料的收集跟維護貢獻很大，真的很辛苦，祈願你身體健康 平安順利，許瑞晟：您辛苦了張文兆：加油-發稿時間：0810更新時間：2347想知道更多，一定要看……【蘋果人物2】一個月不洗澡、拒談鬼故事　玉山氣象站的小秘密看了這則新聞的人，也看了……《公投法》修法後提案暴增　年底最多18項公投案綁大選【走鋼索動畫】85度C遭中國修理　蔡英文兩岸政策再受考驗【拔管爭議片】監察院通過　糾正教育部與台大
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412653/
【神鬼交鋒】新光三越樓管　騙走蘋果商品轉賣詐1.3億
(更新：新光三越、法雅客回應、動新聞)真是猶如電影《神鬼交鋒》真實版，而這次發生的場景竟是知名百貨新光三越！新光三越百貨公司資深樓管黃志峯疑為了過豪奢生活，利用人性貪婪的弱點，成功騙過燦坤、法雅客、［i］Store等名店及眾多櫃姐、通訊行，竟在一年間詐得近1.3億，犯案手法堪稱媲美《神鬼交鋒》電影情節，直到他因賭運彩慘賠3000萬而週轉不靈，才讓弊情曝光，台北地檢署今天將黃男與女友一併依詐欺、侵占、偽造文書等罪起訴。對於資深樓管黃志峯的行為，新光三越表示，此為前工員個人不法行為，就決定尊重司法，不多做回應。而法雅客公司表示，針對起訴內容，會再跟律師做研議和討論，但許多東西都還在司法程序中，不便多說；而爆發這事件後是否針對公司規定有更多規範，法雅客則表示，這事件僅此於個案，公司條款一直都很明確。30歲的黃志峯是新光三越百貨公司資深樓管，由於新光三越每逢週年慶時，都會舉辦消費滿額贈禮券活動，於歲末時還會推出相同消費回饋的「卡利HIGH」活動，他發現如果在活動期間向新光三越各分館內販售蘋果商品的法雅客公司、立展公司開設的［i］Store專櫃購買高價蘋果商品，例如Macbook、iPhone、iPad等，就可以取得相當的折扣，如果再將這些購得的商品轉售，就有豐厚的利潤，他因為本身資金不足，因此自2016年6月開始，向親友及認識的櫃姐借信用卡消費，並表示會幫她們按時繳交信用卡的費用，同時給予優惠的利息。一開始黃志峯確實利用這個手法獲取暴利，而答應親友同事的利息也都照付，因此這些人認為黃的信用佳，繼續借他信用卡。但是當他開始有錢，過起奢華的生活後，不僅愛用精品，還簽注運彩，投注在運彩的金額超過9200萬元，虧損近3000萬元。由於收入跟不上迅速膨脹的支出，黃開始越玩越大，除了繼續在週年慶借卡買蘋果商品外，因為也時常接觸蘋果商品，知道一些門路，他竟開始對外假扮是蘋果盤商或是貿易商、軍火商，前往法雅客信義分店，先一口氣買了100萬的蘋果商品，讓該店的採購副理徐意騰誤信他是有信用的大戶，之後允許他先提貨後付款，徐意騰還將公司大客戶盧姓女子介紹給黃，黃則向盧女謊稱自己是貿易商，要將蘋果商品銷往澳洲，又向盧女詐取1506萬元的蘋果商品，而黃向法雅客提貨後也沒付款，害法雅客損失872萬元。不僅如此，黃志峯還以同樣手法向立展公司［i］Store南港店騙取926萬元的蘋果商品；另向燦坤、優仕、德誼、膜幻奇機通訊行共騙取近500萬元的商品。除此之外再加上欺騙親友、櫃姐及投資客的錢，總計黃自2016年5月間至2017年4月23日止，共騙得1億2954萬元。台北地檢署調查後，認為黃志峯涉犯詐欺、偽造文書、侵占等罪嫌，將他約談到案後收押禁見，今將他和幫忙提貨的女友陳品瑜一併起訴。另外法雅客因為規定買賣必須「銀貨兩訖」，但公司採購副理徐意騰卻開小門讓黃男「先提貨，後付款」，法雅客因此提出告訴，檢察官今也依侵占罪將徐男起訴。（呂志明、吳珮如、許稚佳／台北報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間 15:00更新時間 22:15
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412825/
高雄15縣市大雨特報　雙北留意大雷雨
(更新大雷雨即時訊息、影片)中央氣象局在 15 時 26 分針對「台北市、新北市」發布大雷雨即時訊息，持續時間至16時30分止。氣象提醒，請慎防劇烈降雨、雷擊，溪(河)水暴漲，坍方、落石、土石流，低窪地區慎防淹水。中央氣象局在14時55分發布針對雙北等15縣市發布大雨特報。午後對流雲系發展旺盛影響，易有短時強降雨，今天各地山區及大台北地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。（生活中心／台北報導）出版時間：1511更新時間：1720想知道更多，一定要看……蘇花改谷風隧道抽坍搶修近1年　再22公尺將修復看導航開進死巷　神停車！網友跪了：是雞腿看了這則新聞的人，也看了……花蓮賑災送捐款人「大禮包」　傻眼！花了814萬元​她不滿故宮辦鄭問展　遭批「錢不一定讓她懂藝術」
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412327/
​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友
（更新：新增二版影片）宜蘭一名蔡姓少女懷疑少女小美（化名）常私下嚼舌根，還搶她男朋友，以慶生名義約出小美在宜蘭市慶和橋旁河堤見面，蔡姓少女找來大批同夥助，並對小美拳打腳踢、吐口水，蔡姓少女還當場把小美衣服脫光，並拿撿來的保特瓶對小美性侵得逞，圍觀的同夥還持手機拍下凌虐的整個過程。警方獲報後，找來包括蔡姓少女在內的涉案6人，訊後依妨害性自主、傷害及恐嚇等罪嫌將6人送辦，6人全被裁定收容，全案法院審理中。 據了解，年約16歲的蔡姓少女是名中輟生，過去曾涉及妨害性自主及毒品案件，原就是少年觀護對象，涉案的其他5人多是中輟生，其中也有少年觀護處遇對象。 蔡姓少女與被害的小美原本交情還不錯，但因蔡姓少女懷疑小美多次私下講她壞話，雙方因而埋下不合種子，而蔡姓少女原本交往的男友，與她分手後，轉而與小美交往，蔡姓少女更懷疑是小美從中作梗搶自己男友，對小美相當不滿，雙方曾一度在臉書上互譙。 為教訓小美，今年3月中旬蔡姓少女用計，以要替小美慶生為由，邀小美前往宜蘭慶和橋旁的河堤見面。3月18日上午10時許，小美不疑有他隻身前往，不料抵達河堤時，才發現蔡姓少女早已找來其他11名少女在場助勢，清一色全是未成年。 眾人在光天化日之下把小美圍住，蔡姓少女先是對小美教訓一番，嗆罵她「破麻」，之後便出手拉扯、拳打腳踢痛毆，在旁的5、6名同夥見狀也加入毆打，朝小美吐口水，其他人則是在旁圍觀。 慘遭圍毆的小美啜泣不敢吭聲更不敢還擊。眾人為教訓小美，把她衣服脫光，而主嫌蔡姓少女手段十分兇殘，還用在現場撿起的一個保特瓶，對一絲不掛的小美性侵得逞，圍觀的同夥把凌虐過程用手機拍下，不久後一群人即鳥獸散。 慘遭性霸凌的小美，在家長陪同下向警方報案。警方獲報後，除找來蔡姓少女問訊外，也陸續傳喚在場的同夥到場，也從手機中查獲案發時所拍下的影片，蔡姓少女坦承犯案，另外呂姓、康姓、吳姓、盧姓及游姓等5名少女則涉圍毆、吐口水等行為，訊後一干人等全依妨害性自主、恐嚇及傷害等罪嫌移送法辦，6人全都被裁定收容。全案目前少年法庭仍在審理中。（突發中心林泊志／宜蘭報導）出版時間 00：00更新時間 20：00看了這則新聞的人，也看了……【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢【奇怪片】沒來車清晨詭自撞　男不治女插管急救【恐怖片】高低落差視線死角　吊車輾壓騎士慘斷腿
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412703/
國內首例　免疫療法藥物最快12月納健保
(新增黑色素瘤特徵、藝人罹癌案例、專家說法)癌症治療有新選擇，「全民健康保險藥物給付項目及支付標準共同擬訂會議」於昨天通過國內首例免疫療法（IO）藥物納入健保給付案，將優先開放黑色素瘤免疫療法藥物，適用對象為晚期黑色素瘤、第一線藥物無效者，完整療程每人需165萬，每年約有100人可受惠，如協商順利，預計12月就能正式上路給付。健保署醫審及藥材組組長戴雪詠表示，根據健保署昨日的共同擬定會議，決定將優先開放，黑色素瘤免疫療法藥物納入健保給付，適用患者為「腫瘤無法切除，或轉移之第三期、第四期黑色素瘤病人，先前曾接受至少一次全身性治療失敗或無法耐受其副作用，且身體狀態良好者，這是國內首例癌症免疫療法藥物納入健保。 戴雪詠表示，黑色素瘤免疫療法藥物目前1瓶藥物10萬多元，1次得打4罐，完整療程需打4次共16罐，推估每人需花費165萬， 目前國內符合給付資格的黑色素瘤患者每年約有100位。 但戴雪詠提醒，該項藥物對於患者的有效率為5分之1，符合使用的患者可當作多一選擇，這次優先通過該藥物的原因主要是因為，這項藥物是最早提出申請的免疫療法藥物，該項藥物於2011年在國際上市，於2016年向健保署提出申請，當時由於費用太過高昂，因此健保署以通過、不通過兩案併陳給衛福部，為讓癌友治療有更多選擇，衛福部針對此種價格昂貴，療效尚待確認的藥品，擬定送審通則，昨日共同擬定會議則是依送審通則所討論的共識。 戴雪詠表示，目前健保署正與藥廠進行「價量協議」，希望藥廠提供更優惠價格，如果協商順利，預計12月就能正式上路給付。 「病人已經等太久了！」全民健保藥物共同擬定會議主席陳昭姿指，黑色素瘤用藥近40年沒有發展，免疫療法替晚期無藥可用的患者帶來一線曙光，早在4年前已開始討論納入健保事宜，當時療程要價高達2、300萬元，歷經多年討論與健保議價，加上今年新藥預算由12億元增加到25億元，時機成熟才通過。陳昭姿說，昨天會議也非一面倒，仍有部分反對聲浪，但還是有較多委員支持。她坦言，台灣免疫療法給付進度以落後其他國家許久，昨天首度通過健保給付，希望健保署能加快作業時程，盼今年10月就能讓晚期黑色素瘤患者受惠。根據衛福部統計，台灣每年新增3千多名皮膚癌患者，當中有1成為皮膚癌中最惡性、預後最差的惡性黑色素瘤；長庚醫院皮膚科主治醫師李勇毅表示，黑色素瘤的轉移率高、死亡率也很高，一般來說黑色素瘤的好發部位為臉部曬的到太陽的部位，但以亞洲人來說，平常曬不到太陽的四肢發生黑色素瘤的機會還比西方人來的高。台灣癌症基金會執行長、萬芳醫院癌症中心主任賴基銘也指，黑色素瘤好發於白種人，因皮膚過濾紫外線的能力較差，造成黑色素細胞突變而致病，而黃種人則好發於手掌或腳掌，但常被誤以為是痣或長在皮下，等到潰爛恐已轉移。藝人謝霆鋒曾表示，拍攝《十月圍城》時，的造型需要剪掉頭髮，剪掉頭髮後發現頭上有黑色的色塊，起初只它當做一個普通的痣，但需要再次剪頭髮時，發現黑痣個頭兒變大，去醫院檢查才發現罹患黑色素瘤；「金鋼狼」好萊塢明星休傑克曼也是黑色素瘤患者，在去年也曾在網路貼出鼻子貼滿繃帶的模樣，表明剛割除第6次復發的皮膚癌。李勇毅表示，黑色素瘤好發於痣細胞，目前成因不明，可分為先天性的基因變異或後天性的皮膚傷口病變；如果痣上出現，不對襯、邊緣不規則、大小大於0.6公分、摸起來有點凸起，或是痣上傷口久久不癒，都有可能是黑色素瘤前兆。李勇毅提醒亞洲人黑色素瘤的好發部位與西方人有所不同，一般來說黑色素瘤的好發部位為臉部曬的到太陽的部位，但以亞洲人來說，平常曬不到太陽的四肢發生黑色素瘤的機會還比西方人來的高；黑色素瘤也有可能長在指甲的基質上，如果指甲中間出現一條黑線，也有可能是黑色素瘤。黑色素瘤是最兇皮膚癌，轉移率極高，在治療上，如果經前哨淋巴切片、全身超音波檢查後發現尚未轉移，切除病灶持續觀察即可；但如確定擴散，目前療法有化療、放療，但治療效果都不佳。賴基銘說，過去健保有給付黑色素瘤以白介素或干擾素治療，但成功率僅1成多，自從免疫療法問世後，透過活化體內T細胞來攻擊癌細胞，可大幅提升治療成功率至2成5到5成。賴基銘表示，每年全台黑色素瘤新發個案可能不到50例，病例數少也因此常遭忽略，但如今成為健保首例給付免疫療法，也讓醫界額手稱慶。(黃仲丘、江慧珺／台北報導)出版：12:02更新：16:25更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ 想知道更多，一定要看……拒登革熱防疫人員進屋　高雄男遭罰9萬元落實分級醫療　大醫院開放診所醫師動刀印尼亞運明開幕　長庚醫療團中醫氣功、穴位治療做後盾看了這則新聞的人，也看了……蛆蛋爆出食安漏洞　消基會點名3政府機關儘速補強颱風停駛六年　太平山蹦蹦車最快下月復駛
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412808/
【哀慟片】三重警員深夜值勤暴斃　同學悼：下輩子別再當警察
（更新：新增二版動新聞、同學臉書PO文）新北市三重警分局交通分隊警員申鎧維（34歲、警101年年特班），昨輪值下午4時到翌日清晨4時，申員下班後返回三重光復路二段分隊隊部樓上寢室休息。未料，今天下午2時許，該員表訂到分局上「E化簿冊講習」勤務，卻未依時到場簽到，打電話卻未接應，派員到寢室查看，赫見他全身冰冷，緊急送醫急救宣告不治。同學在臉書哀悼，貼上與申員最後的對話紀錄，當時2人互相勉勵「未來一起加油考三等啊」，並感慨貼文表示「同學安息吧….下輩子不要再當警察了！！！」 警方表示，暴斃的警員為三重交通分隊員申鎧維，台北市萬華人，目前單身未婚，警年特101年期班結業，2014年分發至新北市三重警分局大有派出所服務，隔年11月奉調交通分隊拖吊場服務，對工作盡心盡力的他，恪盡職守表現正常。昨下午4時許，申員在隊上值班，直到今天凌晨4時許下班，隨即返回隊部樓上備勤室休息。今天下午2時許，申員原應到分局「E化簿冊講習」勤務，卻未依時到場簽到，打電話也未有接應。 經分隊小隊長會同對上隊員到備勤室查看，赫見申員已全身冰冷，緊急通報救護人員到場，送醫急救後仍宣告不治。事後醫院向警方表示，申員應死於到院前1小時，由於申員並無病史，確切死因有待調查釐清。（突發中心曾伯愷、黃子騰／新北報導） 發稿時間 14：57改稿時間 20：30想知道更多，一定要看……三重警暴斃寢室　同學PO文：政府應重視看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友少女揮手找阿嬤　小黃會錯意衝路邊撞車惹
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412548/
【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了
（更新：公車司機未被懲處、影片）大南客運行駛吳興街至士林段的288區間車，昨天停駛在台北市龍江路口站許久，原因竟是1名老人對於另名女乘客在車上飲食不滿，大聲咆嘯，並不斷上前指正「為什麼在公車上吃東西」，朱姓公車司機見狀幫忙解釋是女子血糖低，但老人不肯罷休甚至與司機爭執，最後被司機請下車，整段畫面也被其他乘客錄影PO網，引來網友大讚司機行為。大南客運總公司也表示，朱姓司機處理方式合乎公司規定，該名老人事後的確也有投訴，但同時間也有多名乘客致電要求公司不能懲處司機，根據司機回報狀況及乘客投訴後，公司決議不對司機作懲處。另司機可能違反公路法遭罰３萬元部分，大南客運也將會替司機據理力爭，但目前仍未收到相關公文。 大南客運副總經理徐燈波表示，朱姓公車司機回報公司，女乘客因低血糖，在座位上吃一小塊的黑芝麻糖，但老人見狀上前喝斥，朱姓司機聽到吵鬧聲後上前制止，不料老人惱怒爭執，最後被朱姓司機請下車，事後該名老人打投訴電話進公司，但車上多名乘客也致電要求不能懲處，公司檢視影片及司機、多名乘客致電的說法，考量司機是顧慮乘客身體需求，且公司並未規定公車上不能飲食，最後決議不懲處。畫面中老人看見女子飲食時，突然爆氣，不斷訓斥女子，此時公車司機上前趕忙解釋，「係因女子低血糖，如果不讓她吃東西，暈倒了怎麼辦？你要負責嗎？」但老人已氣昏頭，爭執對象轉變成司機，此時換成司機惱怒，要求老人下車，並當場請其餘乘客投票，老人不滿表明要投訴司機，司機大方表示名字就掛在前方。 網友將影片PO上《爆料公社》、《黑色豪門企業》等臉書粉絲團，當時的女子也在下方留言：「我有低血糖，常常會突然暈眩，全身無力，再來就是全身快速冒汗，但是只要稍微進食後，症狀就會好很多。很感謝這個司機，能體諒病人的不舒服。」 網友也紛紛留言聲援「認同這個司機的作法」、「如果司機因違反《公路法》被罰款3萬元，一定要打電話去為這位司機平反。」、「如果有生理上的需求，那應該就不違法。」、「人家低血糖吃點東西是妨礙阿北了嗎？支持司機，讚」、「司機大哥好讚!帥啦!!」、「這ㄚ伯有強迫症嗎？最討厭這種自以為正義的人」、「規定是死的人是活的」、「司機先生做得好，就是要有你這種」。根據公車的旅客運送定型化契約並無提到乘客禁止在車上飲食，而新北市政府交通局也曾對此狀況做出回應，表示目前並沒有法令強制限制乘客，但基於為了維護車內環境整潔，駕駛可柔性勸導。儘管公車內有標示「禁止飲食」的圖示，但目前主要還是靠司機勸導與乘客的公德心。（突發中心呂彥、江宏倫／台北報導）出版時間 03：49更新時間 20：00想知道更多，一定要看……【打臉片】霸氣請正義魔人下車　大南客運：不會懲處司機司機處理咆哮老人傳遭懲處　公運處掛保證：不罰　看了這則新聞的人，也看了……【滾開片】霸氣水泥車療癒喇叭聲　逼走插隊小貨車【醉扯片】救命啊！醉翁返家迷航 墜4米邊坡義消救援【奇怪片】沒來車清晨詭自撞　男不治女插管急救
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412797/
闖紅燈拒攔查加速逃逸　警只按2聲喇叭判免罰
高雄一名陳姓男子去年騎機車行經小港區翠亨南路違規左轉，遭警員追車攔停卻加速逃逸，事後被依違規左轉與拒絕稽查開罰4800元。陳男打行政訴訟抗罰，辯稱只聽到後方車輛按2聲喇叭，以為擋到後車才加速離去，高雄地院採信他說詞，今判撤銷罰單。仍可上訴。 判決指出，陳男去年5月29日晚間8時許騎乘友人機車，行經高雄市小港區翠亨南路與平和東路口時紅燈左轉，被小港路派出所警員當場目睹加以攔停，但陳男未停車，反加速逃逸，事後被依兩項違規事實開罰4800元。 陳男提告承認紅燈左轉，但否認拒絕攔查加速逃逸，辯稱當時他只有聽到後方車輛對他按2聲喇叭，並沒有鳴放警笛或其他攔停動作，他以為是自己騎車擋到別人才加速離去，並無拒絕攔停的意思。 法院當庭勘驗警方蒐證影片，發現當時陳男騎乘機車後載1人闖紅燈左轉，警員發現開始追逐，過程中警車共按了2次喇叭，陳男當時有轉頭看警員。但法官認為，警員追逐陳男當時，警用機車雖尾隨在陳男車輛後方，但僅按鳴2聲喇叭，沒有鳴笛、攔停等作為，依一般經驗法則，難以讓人知悉警員有攔查取締交通違規之意，自無法證明陳男有逃逸的意思。 此外，由於交通裁決所是以同一裁決書處罰陳男「紅燈左轉」與「拒絕停車接受稽查而逃逸」兩行為，法院雖認定其中一項無理由應撤銷，但無法切割僅處罰陳男「紅燈左轉」行為，因此將整張罰單撤銷，「紅燈左轉」部分由交通局另行裁決處罰。（王吟芳／高雄報導） 【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412712/
丫頭復合王卓鈞之子　首過情人節曬照宣示「我男人」
（新增動新聞）30歲前黑澀會美眉丫頭（詹子晴）本月7日被《蘋果》直擊與警政署前署長王卓鈞長子王惟立復合，她下通告後開車去載他，當時她向《蘋果》坦承從4月11日後便開始談復合。今是七夕情人節，她大方在IG曬出兩人合照放閃，看來感情頗穩定！ 兩人的合照是在高鐵上拍的，王惟立身著白襯衫，靠著椅背補眠；詹子晴則只露出半邊臉，與熟睡中的男友合影，2人共用一副耳機、一人戴著一邊，一起聽音樂，她寫道「我都換無線耳機了，他還是堅持要跟我用有線耳機一人聽一邊，浪漫的男子」，並附上一個愛心符號。 詹子晴2012年與王惟立交往，4年後分手，失戀時的她曾因暴食胖到50公斤。今年4月復合後，詹子晴在情人節這天大方放閃，讓許多網友感到驚訝，「哇，這麼公開」，她也收到許多祝福，「好幸福，妳的眼睛裡有愛心」、「情人節快樂」，還有人問「他誰」，遭詹子晴霸氣回「我男人」。（陳子平／綜合報導） 出版時間：13:08更新時間：17:50看了這則新聞的人，也看了……【七夕尬閃光】霍建華霸氣吻林心如　周董慶祝獨漏兒子許茹芸揭閃電異國婚內幕　竟惹老爸鬱卒鄧紫棋花俏黏男友　生日放送蜜桃臀
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413906/
港男堪稱「巴西葉問」　開200間武館學生逾萬人
「中國武術對我來說是中國數千年的傳統文化，我們要繼續把種子發揚下去。」68歲的李榮基移民巴西48載，畢生推廣及教授中國功夫，旗下門生超過一萬人，不乏名人及軍官，絕對稱得上為「巴西葉問」。李榮基的父母在「六七暴動」（1967年香港左派暴亂）期間移民到巴西。李師傅因為身高不夠考不上警校，1970年中學畢業後便選擇出走巴西，修讀美術廣告設計，轉眼已經48年。7歲起便跟舅父在天台習武，奠定了日後當武術大師的基礎。鷹爪、七星螳螂、梅花螳螂、洪拳、詠春、中國摔角及太極，刀槍劍戟無一不曉。被問到可以「一個打十個」嗎？李師傅笑言：「這些只是電影橋段，我沒打過，所以也不知道。一個好打的人，其實並不需要親自動手，用智慧取勝才是功夫最高境界。」70年代李小龍功夫熱潮席捲全球，李師傅大學畢業後，在1976年開設自己的第一間武館。他說：「當年在巴西只要你說懂功夫，大把人搶着要你傳授，酬勞是普通美術廣告設計畢業生的5倍。」連巴西軍校也力邀他，教授用警棍的自衞術。「我在軍官學校教授，學生會提出問題，不像傳統中國文化，師傅教，學生不准問，是外國教授功夫的分別。」自己喜歡巴西，因為沒有種族歧視問題，反而非常尊敬東方人，有一種優越感。80年代高峯時期，他以特許經營方式推廣中國武術。單單在南美便有超過200間掛名分館，每間館平均100人，門下弟子已經過萬人。90年代開始要求分館師傅擁有大學學位資格，功夫了得之餘，文化水平並重。第3代弟子Adriano習武20年，是語言系博士生。「小時候自己也很貧窮，功夫改變了我的一生，因為功夫，我接受高等教育。我的學歷可以做一個大學教授，但我覺得發揚武術精神，勝過做教授。」李師傅感慨地說：「一個厲害師傅，徒弟爭取到成績才算是好師傅。很多東西我們帶不走，徒弟學得多少就盡力教他們。生命中有三樣重要的元素：第一生命、第二生存的時間、第三使命，我現在做的便是一個使命感。」（香港蘋果日報副刊果籽／提供） 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412823/
【怒火片】國民黨松山黨部、智庫被查封　丁守中：當選北市長就查封黨產會
（更新：新增動新聞）法務部行政執行署在去年查封松山區黨部、國民黨智庫等建物後，今上午在近50名員警陪同下，前往張貼查封封條，並將執行拍賣。國民黨召開記者會痛批「政治打壓」，國民黨台北市長參選人丁守中，更揚言在當選市長後，一定會查封黨產會並斷水斷電；國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹則痛陳，國民黨是將民主與經濟發展帶來台灣的政黨，呼籲大眾用選票制裁要將國民黨趕盡殺絕的蔡政府。國民黨行管會主委邱大展、丁守中、黃呂錦茹及王鴻薇、羅致強等多明國民黨台北市議員參選人，下午於國民黨中央黨部召開記者會，砲轟行政執行署上午突然前往國民黨位於台北市的智庫、松山區黨部、宿舍等8處財產進行貼封條查封。邱大展說，行政執行署查封理由是擔心國民黨脫產，但其實是因為民進黨立委李俊俋、蔡易餘及時代力量立委黃國昌一直逼迫法務部，要求趕緊查封所致。他說，此次國民黨未事先接獲通知，真的措手不及，這是民進黨政府因年底選情不好，就充分利用行政權霸凌在野黨，要消滅國民黨，黨產會也是「準違憲機關」，此舉人神共憤！丁守中說，在民主國家，在野黨有免於被壓迫迫害的權力，執政黨不等於是政府，但民進黨運用政府公權力壓迫在野黨，把國家權力私有化，民進黨今日所為，不只是壓迫國民黨，更是壓迫民主程序、價值。他強調，台北市勞工局早已判定不應凍結國民黨黨工薪水，黨產會卻執意如此，他未來當選台北市長，絕對立刻斷水斷電、查封黨產會。黃呂錦茹表示，年底就要地方選舉，總統蔡英文一方面要打壓、消滅國民黨，一方面要打擊丁守中信心，就是要助柯文哲當選，蔡英文兩面手法，一面提名姚文智，一面暗助柯文哲，就是要避免妨礙蔡的總統連任，手段卑劣。她強調，國民黨是把民主政治與經濟發展帶到台灣的政黨，絕不能讓法西斯主義在台灣復活，呼籲大家用選票，為蔡政府投下不信任票。（鄭鴻達／台北報導）出版時間：1518更新時間：2018想知道更多，一定要看……藍營智庫今早突遭貼封條　國民黨痛罵：欺人太甚網爆慰安婦銅像被拆　國民黨「好好地在原地」看了這則新聞的人，也看了……美國報告稱中國準備武統台灣　國防部：有能力捍衛國家蔡英文飛抵友邦貝里斯　軍禮現場罕見有直升機飛越揪甘心！蔡英文出訪貝里斯　貝國稱「台灣總統」
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412826/
最新民調：9成不滿「低薪當作功德」　登幹話榜第一名
台灣競爭力論壇今天舉行記者會說，民進黨政府上台以來，屢被批評幹話連連，他們舉行民調，調查民眾對幹話排行榜的排名。根據調查結果，大家最反感的幹話，是行政院長賴清德說的，「就當作做功德」，有高達90.2%不認同。 根據調查結果，前任交通部長賀陳旦勸大家說，「塞車就當看風景」，有85.8%不認同，排第二，第三名是賴清德說，「如果勞工的薪水每個月沒有到 4 萬 8 千元，可以跟老闆說，你給的薪水太低了」，有82.8%不認同。 勞動部長許銘春說出「不知道台灣 8 成勞工每個月薪水沒 5 萬」的話，有80.9%不認同，排第四。蔡英文總統最近說「台灣經濟目前處在過去20年來的最好狀態」，有73.8%的民眾不認同，排第五。蔡英文說民進黨「做了許多事，但都沒有大聲說出來，是一個『古意的政黨』」，有69.4%不認同，排第六。第七到第九名分別是，監察委員陳師孟曾說過「陳水扁沒有貪污」；賴清德說「深澳電廠用的是乾淨的煤」；蔡英文說「勞工永遠是民進黨心裡最軟的那一塊」。 這次調查是在8月11日到13日之晚上6時至10時，調查對象是戶籍設在台閩地區、年滿20歲以上的合格選民，以訪員電話訪問方式,配合「CATI2000 電腦輔助電話訪問系統」進行調查。調查訪問總共撥號 1萬1698 筆，有效接通率為43.8%，經排除訪問失敗（如受訪者拒訪、受訪者不在等其他因素）後，共計訪問成功1076個樣本。（何哲欣／台北報導）想知道更多，一定要看……馬英九挺盧秀燕推三反公投　胡志強下軍令狀助選民調自評高市長勝選無望　吳益政改拼議員參觀彰化社福機構　陳建仁：彰化孩子好幸福看了這則新聞的人，也看了……【蘋果人物2】一個月不洗澡、拒談鬼故事　玉山氣象站的小秘密【蘋果人物1】玉山上的無名英雄　李正紀忍-20℃孤身觀天
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412775/
【蘋果查真相】寄震災感謝函挨轟作秀　花蓮縣府花費公帑814萬
（更新：新增預算花費、動新聞）花蓮2月6日大地震，各界湧進捐款救難，近來賑災善心人士陸續收到「花蓮縣政府感謝函」，內有1份日報、DVD及1張感謝函，不少人傻眼，怒罵，「不是讓你搞政績！」作家藤井樹在臉書對傅崐萁開罵「你一定下地獄。」網友昨在《臉書》不公開社團「爆怨公社」上傳1張照片，牛皮紙袋信封裡附上整份的更生日報，1片DVD「『震』撼亞洲的震災搶救」，還有1張單張印刷、署名縣長傅崐萁的感謝函，大罵「我是要救急救人不是讓你搞政績！」作家藤井樹昨也在《臉書》開罵，「相信有捐款給花蓮震災的人應該有收到一包包裹」，他想對傅崐萁說一聲，「你一定會下地獄。」 1名彰化網友PO文說今天收到這些，早上都帶著怒氣上班，「拿我的救命捐款去浪費就是不行」、「那個DVD我只想拿去丟垃圾桶」、還怒罵「可以不要浪費民眾的善心嗎？」 對此花蓮縣政府社會處長陳玟祺回應《蘋果》說，這些錢都是縣府編列公務預算去執行的「絕沒有動用到善款一毛錢」。只要動支經費超過10萬元，縣府就得完全依據《政府採購法》上網發包。寄出的對象包括捐款跟退款者，有住址都寄，共約寄出21萬3000份。縣府新聞科回應說，這次民眾收到感謝函包括報紙花費174萬元，DVD光碟187萬6600元，縣府共寄出21萬3000份 ，共花費814餘萬元。 根據縣府網站「0206震災專戶」截至今年5月底公布資料顯示，賑災捐款收入共計有26億2500萬9835元，退款支出共計有4739萬6567元，捐款實際收入是25億7761萬3268元。縣府列出的16項計畫中，預定執行數金額是11億9136萬5129元，目前已執行數金額是7億8099萬1524元，尚餘約17.9億元。 據政府採購資訊網，花蓮縣政府針對「花蓮地震紀實節目拍攝與國際宣傳服務案」，金額就是1300萬元，縣府說這項經費尚未執行。另外相關標案還包括「花蓮震災媒體宣傳專案」的84萬元，和「震災捐款人感謝函印製暨震災紀實文宣裝封案」的53萬元也已發包執行。（突發中心李光濱／花蓮報導）出版時間 14：21更新時間 20：00想知道更多，一定要看……花蓮賑災送捐款人「大禮包」　傻眼！花了814萬元花蓮賑災收到感謝函　善心人卻怒了「傅崐萁，不是讓你搞政績！」【蘋果查真相】寄震災感謝函挨轟作秀　花蓮縣府花費公帑814萬看了這則新聞的人，也看了……【醉扯片】救命啊！醉翁返家迷航 墜4米邊坡義消救援PO文注意！她稱板橋有擄童　真相是這樣有免費住警器可領　台北市消防局：有資格限制
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180818/1413548/
​社會安全網靠大數據，可行嗎
洪文玲／社工師、中央警察大學犯罪防治學系研究所博士候選人針對日前某一市長參選人引用行政院核定的「強化社會安全網計畫107-109年」的大數據分析資料，發表其婦幼政策白皮書，提到「男性、未婚、獨居、失業、無親密關係、人際關係不佳等特質者，出現虐童和隨機殺人機率較高」，此話一出引來外界批判。據此，政務委員林萬億特出面說明，強化社會安全網，請勿過度簡化兒童及少年虐待、家庭暴力、身心障礙者與老人保護、物質濫用、隨機殺人等議題的多重成因。思忖所在，社會對於虐童及隨機殺人事件的恐慌與不安、連帶著，對於預防性介入的社會安全網有很深的期待，思忖，大數據資料分析的可靠性，是有它嚴肅以對的必要。資料探勘技術 (Data Mining) 應用於犯罪學領域資料探勘技術 (Data Mining) 應用於犯罪預防，其中以 Data Warehouse 應用方式為最重要的一種。基本上，Data Mining 是用來將犯罪資料中隱藏的資訊挖掘出來，是 Knowledge Discovery 的一部份，Data Mining 使用許多統計分析與 Modeling 的方法，並到資料中尋找有用的特徵（Patterns）以及關連性（Relationships）。例如，加害人的年齡、性別、婚姻狀況、經濟、教育程度等影響因子。Knowledge Discovery 過程中對 Data Mining 應用成功與否有重要的影響，只有它才能確保 Data Mining 能獲得有意義的結果。而Data Miming 的工具是利用資料來建立一些模擬真實世界的模式（Model），這些模式有兩種用處：第一，瞭解資料的特徵與關係可以提供做決策所需要的資訊，例如 Association Model可以幫助超級市場或百貨店規畫如何擺設貨品。第二，資料的特徵可以幫助做預測，其主要貢獻是在大量、異質化及多元的資料庫中，快速找出資料關聯性或特性。例如: 分類迴歸樹（Classification and Regression Tree, CART）可以提高運算效率與正確性，並具備操作簡易、容易理解等特性，在許多領域皆有應用研究，如犯罪學家將其應用在受刑人與其在監死亡率關聯 ( Pamer, 2008; Berk and Bleich, 2013)。有鑑於此，大數據資料分析是有其一定程度的可靠性及關連性，但是，數據如何呈現及解釋，則非片面或單方面主觀解讀，而題需綜融性的全盤考量犯罪因素。家庭為社會安全網首要課題行政院今年核定為期3年的「強化社會安全網計畫」，此政策需衛生福利部、內政部、教育部與勞動部等跨部會合作，「強化社會安全網計畫」由傳統的「以個人為中心」轉變成「以家庭為中心」，建構「以家庭為中心，社區為基礎」的服務體系，並依個別家庭不同的風險程度與需求，提供家庭不同的介入服務，提升服務資源的配置與效率。有鑑於此，家庭乃社會安全網的中心，但分析青少年偏差行為之類型中常見:家庭結構不完整；家庭社經地位偏低；家庭氣氛低靡；親子溝通管道不良；父母身教功能不彰等情形，如何維持家庭結構之完整性、積極脫貧服務及注重親子雙向溝通，乃是「家庭服務中心」首要之課題。總之，大數據資料的分析，只能呈現某一犯罪成因的面向，犯罪在本質上，就是一個具有複雜性與相對性之概念，而犯罪的因素及形成的歷程，很難在任何時空、政治與社會結構以及倫理道德標準中規範，其牽涉個人因素、環境因素及社會因素。那麼，如何強化社會安全網，讓大家生活免於被害恐懼，仍存在著很大的進步空間。【即時論壇徵稿】你對新聞是否有想法不吐不快？歡迎投稿本報即時論壇，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，並附真實姓名、職業、聯絡電話，一經錄用，將發布在《蘋果日報》即時新聞區，惟不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/14135
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413909/
​慣老闆柯P「被拆穿」　妖西爆：地下市長真有其人？
台北市長柯文哲的前競選團隊幕僚劉坤鱧，昨天在《臉書》發文，以一個小故事說明，柯文哲是不是「剝削基層勞工」的「慣老闆」，社運人士劉敬文今天說，這「只是拆穿柯文哲假面具的開始」，還說，柯文哲「是一個眾叛親離的人，領導能力很有問題」。 劉敬文在《臉書》「妖西」粉絲專頁發文說：「劉老師那篇講柯文哲苛扣工讀生薪資的文，只是拆穿柯文哲假面具的開始，我相信之後還會有」。 劉敬文還說，上次台北市長選舉時，「幫柯文哲的人很多很多」，但後來「一一失望離去」，並稱柯「柯是一個眾叛親離的人，領導能力很有問題。」 劉敬文還說，另外有一群自稱「旱草」的人，「從一開始到現在都一直在幫柯」，「始終可以安全躲在後面」，「期待接下來旱草被攤在陽光下檢視。」 劉敬文還說，要「拭目以待」接下來會爆出什麼「有趣的東西」，「例如：柯的影武者—傳說中的地下市長是否真有其人？有的話，他幹過些什麼好事？」 （即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……搶第一個與柯文哲見面　粉絲睡騎樓等14小時【北市選戰】傳柯文哲將組黨　丁守中嘲諷：組政治水母黨劉坤鱧批柯文哲剝削勞工　邱昱凱發文回應柯文哲是不是慣老闆？　前幕僚劉坤鱧這樣說
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413563/
導入物聯網偵測機制　晴光商圈免費供Wi-Fi連線
北市商業處輔導北市晴光商圈雙城徒步街商業促進會，在商圈內建置32處免費Wi-Fi據點，即日起遊客逛晴光商圈時，只要連結商圈Wi-Fi即可全區自動連線，是北市第一個由官方輔導結合物聯網機制提供免費Wi-Fi據點的商圈。商業處表示，晴光商圈免費Wi-Fi結合物聯網機制可偵側人流，遊客只要打開手機Wi-Fi功能，不論是否連結商圈免費Wi-Fi，系統即可偵側人流，讓店家隨時了解商圈數據情報。商業處表示，晴光商圈曾是北市最著名的舶來品集散地，保留美軍顧問團駐台期間的過往風華，盼透過此次數位化商圈活動，導入物聯網技術，並搭配商圈推出的Line@行銷商圈，帶領民眾探索晴光商圈豐富的資源。晴光商圈雙城徒步街商業促進會表示，今年度該商圈採跨界合作軟硬體整合，與物聯網技術業者合作，設置「即時街區戰情室」，讓店家隨時了解商圈數據情報，甚至打造全區免費Wi-Fi體驗環境，並搭配Line@行銷，以數位化、數據化方式進行客流動向分析，為商圈日後創造更多的遊客回訪及帶動業者更大的商機。（生活中心／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413070/
【台灣鬼屋傳奇4】忘不掉的燒脂肪臭味　洪若潭案凶宅現在只怕人
（更新：新增網友說法）「10幾年前盛夏，一輛15噸重卡車載著焚化爐，緩緩倒車進入洪宅，大家議論紛紛，跑去問洪若潭，他說要燒家裡垃圾的，沒幾天，就看見煙囪冒出陣陣白煙，空氣中瀰漫著燒脂肪的臭味，那種味道，到現在都還忘不掉！後來聽說是洪若潭試燒自家的狗。」 洪若潭命案於2001年發生在彰化二林，眾源企業公司負責人洪若潭與姚寶月夫婦，陳屍於自家用小型焚化爐，並留下遺書宣稱交代已讓子女「先走一步」，並磨成骨灰撒向大海。警方只在焚化爐發現洪若潭與妻子姚寶月未燒完的腿骨，始終找不到洪若潭3名子女的遺體，最後以失蹤簽結，2008年9月由律師向法院聲請宣告死亡。 這起案件與「花蓮五子命案」、「桃園劉邦友命案」並列台灣三大奇案。這棟房子在案發後傳出不少靈異傳聞，案發時，偵辦警員深夜聽到洪家車庫傳來怪異聲響，一名曾參與偵辦洪案資深刑警回憶「晚上一走進那間屋子，總覺得背脊涼涼的」。還有傳聞民眾曾在晚上看到洪若潭在整理花園、牽著狼狗散步等，令人毛骨悚然，但隨著時間流逝，這起命案各種傳聞已不再被提起。數年前曾幫忙整理這棟房子的洪姓男子說：「我當土公仔這麼多年，看過不少靈異事件，但是從沒在洪宅裡遇過什麼靈異事件」。鄰居也說：「一切正常啦！都是外界在講的」2006年退休醫師李世傑以1千多萬元買下該豪宅，並增建一棟玻璃屋，整片地改建為健康快樂園區，一度傳出豪宅漲到5千多萬元，但平時在台北工作、生活的李世傑不想賣，讓他可以南下度假，平時請人幫忙整理、管理。現在林木更茂密，還養了雞、鴨、鵝，案發時的焚化爐則淹沒在樹林中，李醫師曾在中秋節廣邀親友、社區居民一起烤肉，當時突然斷電，讓參加民眾毛骨悚然。 李世傑說，當初對這片2933坪大的房產「一見鍾情」，他在報紙上看到命案報導，發現二林這塊地沒有被拍賣掉想買，趕到現場又進不去，但一看到圍牆就「很喜歡」，花了2年跟銀行打交道，答應銀行開出的所有條件，終於用1288萬多元買到。 李世傑說，根本沒有「毛毛的」這回事、也不信「這套」，他拆掉洪若潭小女兒琴房、廚房等，鋪了草皮，並在後面蓋了一間2樓半的玻璃屋，有會議室、泡澡池，以前大家都不敢進去，連大門都可以不用關，但現在大家「漸漸不怕鬼了」，反而怕被人侵入偷竊。 李世傑喜歡在這裡「跟植物對話」，享受芬多精，修修樹木、草皮，讓他「看到生命、感觸很多」，可以享受健康的生活，也非常愜意；而這片房產他並未考慮要轉手，當然也不會擔心房價會因為該案而下滑，今年中秋節前夕，也準備要號召親友來烤肉。 「那裡很陰森，沒事不要去。」儘管事情已逐漸被淡忘，但還是有些網友覺得害怕，警告大家別亂闖，不過也有人覺得這沒什麼「我自己本身也遇過無數無法解釋的怪異現象，但我還是覺得人比鬼還恐怖」、「鬼，神是人自己想的，這世上跟本就沒有」。（鄧惠珍、詹智淵／彰化報導） 洪若潭凶宅小檔案：地點：洪若潭舊宅，彰化縣二林鎮中一路傳說：洪若潭夫妻死於焚化爐，三名子女離奇消失，員警入內背脊發涼，曾有人宣稱目擊洪若潭出現現況：退休醫師買下後改建成健康快樂園區，曾邀請民眾一起來烤肉發稿時間00:00更新時間19:42想知道更多，一定要看……【台灣鬼屋傳奇1】花蓮5子徘徊人間　《蘋果》鬼月重返試膽【台灣鬼屋傳奇2】女鬼現形烏日鬼屋　住戶「我撐得住，你呢」【台灣鬼屋傳奇3】民雄劉厝魅力不減　玩家勇闖試膽量【台灣鬼屋傳奇5】廢棄醫院淪最大鬼屋　闖太平間竟「詭」來電
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180818/1413574/
​麥加迎接全球穆斯林朝聖　膠囊旅館免費休息
在沙烏地阿拉伯聖城麥加舉行的年度朝聖活動明天（19日）正式登場，大批穆斯林昨繞行大清真寺的卡巴聖堂。這場舉世規模最大的公眾集會活動每年吸引全球各地穆斯林共襄盛舉，今年預料吸引2百萬人參加。沙國為解決住宿問題，今年推出源自日本的膠囊旅館，免費供穆斯林休息。膠囊旅館是由玻璃纖維打造，長不到3公尺，高超過1公尺，配有床墊、乾淨床單、空調及大鏡子。它們來自日本，每一個成本約1114美元（3.4萬元台幣）。 這些膠囊旅館可以水平排列或垂直相疊，以節省空間。對無法當場訂旅館房間，朝聖期間卻需要立刻休息的朝聖者來說，膠囊旅館可以解決他們的一大難題。每一名使用者可以進入小睡3個小時。（國際中心／綜合外電報導）跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180818/1413235/
【狠心動畫】狠父殺妻女還籲協尋　幼女浸石油4天才尋獲
(更新：新增動新聞)美國科羅拉多州33歲男子瓦茲（Chris Watts）周二（14日）接受電視訪問，對於懷著身孕的妻子與兩名幼女失聯表示焦急。他表示，周一凌晨和妻子發生爭執，當天妻女三人就失去蹤影，「我只希望她們回來」。不過他周三（15日）晚間向警方承認殺害妻女後被捕，警方周四（16日）在一處石油公司的油槽中，發現兩名幼女的屍體被浸在石油裡。瓦茲被控3項謀殺罪及3項毀損屍體罪。 美聯社報導，瓦茲與34歲妻子珊儂瓦茲（Shannon Watts）育有4歲的貝拉（Bella）和3歲的賽蕾絲特（Celeste），珊儂肚子裡還懷著15周的身孕，常在臉書發布一家和樂融融的相片，曾稱讚瓦茲是「女兒們能擁有的最棒父親」。不過，瓦茲周三深夜接受訊問，承認殺害妻女後被捕，警方周四在瓦茲任職的安納達柯石油公司（Anadarko Petroleum），發現母女三人四命的屍體。消息人士向Denver 7電視台透露，兩名幼女的屍體被浸在原油槽中，槽中原油幾乎全滿，以掩蓋屍臭，被發現時已在油槽浸泡4天，珊儂的屍體也在一旁。 瓦茲被捕後，遭控3項一級謀殺罪、3項毀損遺體罪。周四的保釋庭中，法官已裁定不准保釋。他的犯案動機及妻女死因目前仍不詳。不過瓦茲的律師呈交的法庭文件顯示，兩名幼女可能是遭勒斃，律師聲請採驗兩名幼女的頸部DNA，以確定兇手身分。 瓦茲周二瓦茲接受地方電視台KMGH及Denver 7 訪問，表示周一凌晨2時，妻子出差回家，兩人有些爭執。他在凌晨5時15分出門上班，當時妻子才剛入睡。白天他三次打電話和發訊息給妻子，她都未回應，有朋友和她約好下午要碰面，也聯絡不上她，「我回到家，走進屋子,,,她不在，孩子也不在...」他說自己非常想念女兒窩在沙發上看卡通，「屋子裡沒有她們，好空洞」，「孩子是我的命，她們的笑容照亮的我的生命」 ，晚餐桌上沒有女兒的說話聲，「真難熬」，「昨晚我開著房裡每一盞燈……希望孩子們能走進家門奔向我，圍著我跑來跑去。但我期待的事沒有發生。」　（國際中心／綜合外電報導）發稿時間：10:12更新時間：20:18
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180818/1413396/
【港蘋最熱片】葬海底墓園Nemo伴長眠　家屬︰人間天堂
(更新：新增動新聞)越來越多人選擇死後採取對地球友善的殯葬方式，不帶走一片雲彩。美國則發展出新的海葬方式，將逝者骨灰放入「水底墓園」，游魚等海洋生物在寧靜的海底墓園穿梭，令人感到詳和平靜。這處墓園最近更擴建，可以再容納4000人的骨灰。 英國《每日郵報》報導，位於佛羅里達州比斯坎島（Key Biscayne）4.8公里外海的「海王星紀念礁」（The Neptune Memorial Reef）是一座人工魚礁，也是安葬了1500位往生者骨灰的「墓園」。水底墓園建於12公尺深的海底，並按傳說中「迷失帝國」「亞特蘭提斯」（Atlantis）遺址來佈置設計，有石獅、巨型石柱等等，莊嚴又有神秘感。 紀念礁負責人赫斯特拉（Jim Hustlar）說明︰「先人火化後的骨灰會加入混凝土，製成紀念碑。」款式包括貝殼形狀、紀念磚塊等，也可以添加裝飾物，如紀念硬幣、印下掌印等。紀念碑上設一塊銅牌，刻上逝者名字、生卒年份和墓誌銘，由潛水員帶到水底裝嵌，成為墓園建築物的一部份。每塊骨灰紀念碑的價錢為1500至8000美元（約4.6萬至24.5萬元台幣）不等。 有喜愛海洋的人士希望往生後可長眠於寧靜海底。赫斯特說，海底墓園對於家屬而言有一種治癒作用，尤其當他們跟著潛水員到水底觀看「下葬」過程，然後浮上水面的一刻，「你可以感覺到，有些事已隨波濤遠去」。墓園早於2007年起啟用，隨著安放的骨灰紀念碑越多，最近也擴充，今夏擴增約6.5萬平方公尺，預計可再安放4000個骨灰紀念碑。 率先在新拓展區下葬先人的家庭來自德州。威爾和丹尼爾（Will and Daniel Payne）的父親佩恩（Buel Payne）22年前過世，母親琳達（Linda Payne）也在大約一年前離世，琳達臨終時表示，希望下葬在「海王星紀念礁」，丹尼爾坦言︰「當時我一點都不明白媽媽的意願，後來一想再想才明白……這裡是一個美好的、寧靜的安息地。」於是兄弟二人決定為父母製作合葬紀念碑，放入海底。 「下葬」父母當天，威爾、丹尼爾和太太及三名子女一同乘船出海。已取得潛水員資格的威爾，與紀念礁的負責人赫斯特拉一同潛入海中，送父母最後一程。他們將父母的紀念碑放置在紀念礁的柱狀建築當中，成為支柱的一部份。威爾對父母的紀念碑默念︰「我希望你們在這裡會快樂，我愛你們……請看顧我們。」完成後，威爾回到船上，與家人分享食物，他表示︰「這裡很美妙，很安寧，如果世上有天堂，這裡就是。」　（國際中心／綜合外電報導）出版時間：15:37更新時間：20:25
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180818/1413197/
【走味片】85度C捲台獨　蔡英文：遺憾咖啡走了味
（更新：新增動新聞）總統蔡英文出訪過境美國洛杉磯，在85度C買咖啡並探往台灣打工學生，卻遭中國網友指「台獨」企業，85度C火速發聲明駁斥台獨立場、支持九二共識。目前正在貝里斯訪問的蔡總統今與隨團媒體茶敘，她在致辭時主動表示，台灣人可以在國外拓展事業，克服困難，做得有聲有色，對我們這種出國或在異鄉居住工作的人，都能夠提供一份解鄉愁地方，是很有意義事情，「很遺憾買一杯咖啡，引來這麼多政治打壓，讓咖啡多少走了味」。蔡總統在稍後回應媒體詢問時指出，「法律上有觀念當你說或做，是在壓力下，被強暴脅迫，是不具法律效力的！」中國大陸做這些事情不是第一次也不會是最後一次，如果中國沒有正確認知，將來還會在不同角落看到這些問題。對於這些企業我們要給予鼓勵，希望一時壓力底下所做的事情，不會是永遠存在事情，希望這些企業更堅持對台灣民主自由信念。蔡英文說，追根究底問題來源還是在中國大陸，中國自己在這個階段希望成為受人尊敬的大國，也希望可以變成引領區域發展正面力量，就必須創造在區域間包括在兩岸，以更多良性互動來累積互信。現在這些小動作都不是在區域間負責任國家應該要做的事情。「我相信中國應該要好好想一想，他們現在做的是否跟目的背道而馳」。蔡英文指出，或許這些打壓是官僚系統制式反應，或當作解決內部問題手段，但她期待從領導人高度看這問題，期待中國走向令人尊敬的大國，變成區域正面力量，相信中國領導人應該有這樣企圖心。蔡英文說，台灣企業被迫政治表態，導致兩面不討好，這樣不健康，對兩岸關係也沒有幫助。台灣歷經殖民與威權統治後，走出來的民主與自由是我們最驕傲的事情，從這歷程中可以看到台灣韌性，「我認為台灣人不會在壓力下低頭，85度C事件讓我們覺得很遺憾，但我們要面對的態度不是相互指責，而是大家要更團結，為台灣民主自由更堅持！」蔡英文說，起因是85度C這家店剛好就在洛杉磯住的旅館附近一家店，我們覺得台灣人的咖啡店可以開到美國，有這樣規模與業績，難能可貴。「加上行程結束後，我也想喝一杯咖啡，就跑進去看一看情況」，店家當然介紹最拿手的海鹽咖啡，她就點了一杯，她也看到店內有很多西式與中式餐點，看起來很好吃。（陳培煌／台北報導）出版時間：0752更新時間：2024 想知道更多，一定要看……巴拉圭稱中國台灣　蔡英文：是我們自己挑起的問題被爆半年只提5法案　姚文智陣營：提案少不代表沒做事看了這則新聞的人，也看了……【黨魁周年1】黨產被查封、黨內頻分裂　吳敦義領導現危機【蘋果老照片】游錫堃也曾經是型男　水牛哥五官深邃頭髮茂密
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1413078/
【犀利片】日文唱「吃飽未」　台灣女生3分鐘行銷台灣爆紅到日本
更新：新增網友看法及內文短短3分鐘內，要如何向外國人介紹台灣？台灣女孩黃小玫最近在Youtube上推出一支3分鐘的短片《台湾で会おうね!》（我們在台灣見吧！）。用日語自創歌詞與曲，把台灣的風景、人情與美食連伴手禮，在3分內一口氣介紹完，上傳短幾天內就吸引不少網友的注意，未來還可能有第2集出現。 儘管台灣觀光產業不斷崩壞，但是台灣仍是日本人最愛來觀光的國家，黃小玫常被日本朋友詢問關於台灣觀光景點的問題，外型十分可愛的黃小玫，因此就用日文寫了一首歌，並且自己上陣演出，把外國人來台灣玩時，最想知道的答案，全部都寫在裡面。 歌曲一開始黃小玫台灣的外型像地瓜的島，並且是個魅力無限的國家，從日本前來的交通時間先介紹之後，從南到北的熱門景點及台灣經典美食都收入進去，如果喜歡高處可以去101，喜歡看海可以去東部，如果要找神隱少女千尋可以去九份，如果喜愛歷史就去台南，而夜市是美食冒險的好地方。 由於日本人很多不愛香菜的味道，但是在台灣多數的食物中都有香菜，這是讓日本人很訝異的地方，臭豆腐是很好吃的食物，肉圓與芒果冰也是一定要吃的東西，人氣伴手禮就烏魚子、烏龍茶與鳳梨酥。 她在歌中也不忘提到台灣與日本風俗的差異，手扶電梯是在右邊，駕駛席在左邊，而在日本電車中是不能講話的，但是台灣搭電車可以講電話，但是不能吃東西，這點是與日本相反的，而在日本廁所多數備有衛生紙，但黃小玫建議日本朋友若到台灣遊玩，上廁所最好要帶衛生紙。 搭高鐵2個小時就可以到高雄，若是迷路也不用擔心，因為有熱心的人會幫助你。黃小玫用短短的3分鐘就把台灣的真善美介紹完，因此也讓她在網路上爆紅，不少網友瘋傳，期待她快一點再推出第2集好好宣傳台灣。（財經中心／台北報導）==========================================================================================網友表示，素人做宣傳竟然比政府觀光局做的好呀！誰說台灣沒有人才，滿地都是人才，滿地都是寶，只是沒有被發掘，被看到。更有網友說柯文哲都想找你來當觀傳局局長了。影片拍的很棒，市政府可以考慮聘任為外交大使！觀光局應再加強並趕快把它翻譯成各國語言宣傳，因為實在太有趣了！佩服！佩服，人才應該要重用！相較之下，政府文宣實在太八股，那些相關人員都應該來請教拜師的。 出版：00:01更新：20:15
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413544/
張艾亞接班人好會拉喇　歸功賣過豬肉蟑螂藥
Up直播的《女神情爆局》從去年6月播出第1季後，至今已經要邁入第6季，今年7月初原來的主持人張艾亞前往北京發展，1個半月來只剩下姜寧獨挑大樑。姜寧最近請來擁有40萬粉絲的網紅實況主四月桐，他發覺跟她搭檔起來效果不輸給張艾亞，因此四月桐在8月15日開始正式入主《女神情爆局》，和姜寧共同搭檔，主持新一季的女神情爆局之《94 i女神》。姜寧特別挑在節目開播前，帶四月桐去大快朵頤一番，還點了一份42盎司的戰斧牛排，並送了一束花給四月桐。四月桐目前以主持活動展場為主，透露很會主持的原因是因為從小就幫家裡在菜市場叫賣，而且一次就叫賣2攤，重點是2攤賣的東西有天壤之別，一個是豬肉培根攤，一攤是賣蟑螂藥，讓她從小就不怕面對人群。（葉文正／台北報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1412803/
【賣命片】她40歲有3子又罹癌　掌舵1.54兆叫車王國
（更新：新增動新聞、網友看法）在美國矽谷，聚集許多國際知名企業，像是谷歌、蘋果、Facebook等，是高科技、創新的代名詞，這裡也出現1家中國企業，坐落於谷歌的隔壁，並成為《財富》雜誌評選出的全球50家改變世界的公司之一，這家中國企業是滴滴出行。
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413545/
黃仲崑妙稱自己是頭豬　任導演擺布
台視《台灣名人堂》今天專訪電影《范保德》主角黃仲崑與導演蕭雅全，蕭雅全睽違8年繼《第36個故事》後再推出《范保德》，出道多年的黃仲崑接受主持人侯乃榕訪問詮釋演員與導演的關係，他形容導演為廚藝精湛的總舖師，身為演員的自己是一道食材。黃仲崑妙喻：「說穿了我就是一頭豬，把自己交給導演，我可以是東坡肉，也可以是紅燒豬腳。」《台灣名人堂》中回顧不少黃仲崑過往歌唱與戲劇畫面，他笑稱：「好漢不提當年勇，但看到這些會覺得我的一生滿精采！」學生時期曾是學霸的他，對語言能力有很深的琢磨，他表示以前不覺得自己比喬治庫隆尼、李察吉爾遜色：「如果我把語言準備好了，到好萊塢演戲不是不可能的事，大家不用太驚訝！」（葉文正／台北報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413575/
E奶比基尼首露　夏宇禾被念：跟沒穿一樣
女星夏宇禾正演出民視醫療喜劇《實習醫師鬥格》，近日她趁拍戲空檔，和家人小小度假，難得輕鬆的氣氛，她獻出自己的比基尼處女秀，害羞地說：「以前拍戲穿過半套的比基尼，人生中第一次穿整套，突然覺得有點害羞。」不過有E奶傲人上圍的她，實在很吸睛。 昨天七夕，夏宇禾被問到是否和緋聞男友Gino一起過？她打太極說：「沒有啦，我和媽媽、阿嬤、妹妹一起來度假。」阿嬤看到她穿比基尼還一直念說「不要這樣，有穿跟沒穿一樣」，可憐的妹妹，因為要忙著幫姊姊拍照，自己都沒什麼時間戲水。 夏宇禾說，因為拍戲太忙，從過年後到現在有大半年沒回過家，於是帶家人一起休假，身穿火紅性感比基尼在池畔，卻沒有豔遇，可能也是身邊圍繞著一票母姊會的緣故。（葉婉如／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……羅宏正兇樣譙「還笑」　小朋友嚇哭不讓他靠近香港開唱只收人民幣　「草東沒有派對」被譙翻張艾亞接班人好會拉喇　歸功賣過豬肉蟑螂藥
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1410717/
【青年創業】他3年沒收入　堅持創業只為夢想而活
調整內文「創業是自殺的行為，需要勇氣，在這個世道創業絕對是，因為環境不理想，挖個洞給自己跳。」AbovTime創辦人羅健華說。儘管如此，創業4年多，他卻沒有一天想去謀職，他強調：「挫折不是不好的事，鼓勵我們再努力把商品做好，反而是激勵自己的動力。」他學的是設計，退伍後在幾個品牌做視覺陳列，Nautica kids、Kenzo、Brooks Brothers、Benetton、Sisley…，離職前在愛馬仕（Hermes）。在職場，他一直很努力，終於抵達最高品牌，卻選擇離開、從零開始。他說：「創業在我心裡一直存在，人要改變不是那麼容易的事；我很感謝在愛馬仕那段時間的經驗和經歷，雖然工作和自己的期待有些不同。」2013年他邀請2個朋友一起創業。初始，他們想做服飾，「過往資歷以服飾為主，定位很簡單，設計T恤及牛仔褲；我們認為牛仔褲有靈魂的，雖然舊了，但是愈老愈有味道。」他們將規格拉得很高，包括布料、原料、製程，並且赴日本生產。產品做出來後，到市場銷售，價格是個問題，「飛去日本幾趟，成本談不下來，一件要賣上萬元，否則賺不到錢，但是我們又沒有品牌，客人不會買。」努力許久，只能作罷。與此同時也開發香氛，「因為每個商業空間都有自己的味道，希望喜歡我們味道的人，可以連結到我們品牌。」他指出，國外香氛比台灣進步，精油從國外進口。「做香氛品牌，不能侷限在有草本調。」他們一開始就將市場定位在國際，「購入百種精油，在辦公室調出想要的味道，第一組商品做3種香氛，9號橙花、21號葡萄柚、28號是雪松。」耗費2年、投入研發200萬元費用，開發第一系列商品，3個氣味蠟燭。他坦言：「研發商品時間花得太多，因為我們是真心的想要做出好的產品。」他強調：「香氛是被人體嗅吸的，希望做出讓家人都能用的產品。」第一支商品是蠟燭，他說明：「如果賣精油會覺得我們只是進口商，沒有靈魂，只是在做轉賣的動作，要做更有溫度的事。」他想打出品牌，「品牌很像人的個性，要去塑造它，中間有很多要努力的地方。品牌賣的是情感、服務、認同感…，有很多元素要去考量。」設計出身的他，想得很仔細，連包裝都不馬虎，90~95%都是進口，「瓶子是德國進口，包裝（紙材）很環保，包裝、塑料都是可以自動融解，對環境友善，這是品牌的核心，又不容易被看到。」「在這方面我很用心，世衛組織講的有疑慮或禁用的，都不用。因為已經跨出這一步了，就要真心做出自己會用的、分享給消費者。」他表示，老婆懷孕後就用自家的東西，「我對自己的產品嚴格把關，有自信的分享給自家人。」致力做出好的商品，卻不代表市場會埋單，「剛開始很辛苦，大家根本不認識我們。」他說：「創業以來，軟硬釘子碰太多，講到嘴軟，都沒有用。最辛苦的地方是本地品牌，過往的消費經驗，讓人覺得這類商品沒有進口品牌好。」「中間有半年到8個月是接觸了很多的單位，都乏人問津。」因此，無論在通路，或是社群網路上，他強調：「目前為止都會親自面對客人，最直接的體驗和感受，這是我們很在意及堅持一件事。」經過幾年的努力，他們培養一群主顧客，並將商品賣到海外，現在年營收300萬元。羅健華強調：「還有努力空間。」然而，回想起創業前3年完全沒收入，還得兼職做設計，他苦笑道：「創業就要有覺悟，因為沒有資源，就是從零開始。」不過，現在「每分每秒都在燃燒自己的資源和時間」，讓他覺得投入相當值得。（彭蕙珍／台北報導）【羅健華小檔案】年齡：1977年（41歲）學歷：復興美工、景文科技大學觀光系經歷：在各品牌擔任視覺設計，包括Nautica kids、Kenzo、Brooks Brothers、Benetton、Sisley、Hermes36歲 和2位朋友共同創業，原做牛仔褲，後做香氛【顧客說法】陸念新  Home Hotel行銷經理接觸Abovtime是活動時房間裡用他們的精油。合作機緣是因為9號味道，那味道就是像是像家的味道，很舒服，是酒店裡很需要的，也是我一直想找的味道。一開始看到包裝我以為這是國際品牌，因為做得很精美、很有質感。今年1月，Abovtime進駐飯店的選物商品區，有一陣子賣得很好，有一位客人一次就買了3萬元。希望他們堅持下去，雖然有一段很辛苦的歷程，但是好東西會遇到懂得的客人。出版：00:03更新：20:28想知道更多，一定要看……​【青年創業3】賣商品不修圖　他只做真實的產品【青年創業2】產品賣太低被質疑　他堅持平價也有好貨
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413572/
蔡依林厚底靴助「型」　Giuseppe Zanotti成小隻女利器
對個頭嬌小的小隻女而言，高跟鞋不只能增高，還能增添女人魅力，但對於舞台上需要唱跳、同屬「小隻一族」的天后蔡依林，除了鞋跟高度外，還需加入舒適性和穩定度等考量。 日前在江蘇七夕演唱會上表演，她身穿身黃色不規則剪裁的豹紋洋裝搭配黃色格紋外套，腳上搭配Giuseppe Zanotti的SHAY黑色皮革拉鏈短靴，其靴款不只為女性化的服裝穿搭注入性格，厚底與粗跟設計的鞋底，不只讓她增高，更有實穿性的實際面，畢竟相較穿著細高跟鞋在舞台表演，粗跟靴款更加穩固。（劉妍伶／台北報導）  看了這則新聞的人，也看了……一枚機芯兩面風情　積家雙時區陀飛輪錶登台萬寶龍入門精品誘小資族　實用配件出列陳庭妮前傾倒奶一招贏　中港台日女星DIOR美衫連4撞
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1413331/
一張表秒懂　全台ATM每月交易金額多驚人
調整內文銀行的提款卡一插，提款領錢、轉帳、存錢與交稅，全靠這台機器，隨著ATM的功能愈來愈多元，尤其是24小營業的便利超商普遍設有ATM之後，讓人們的生活也愈來愈離不開ATM，只是今天早晨全台銀行跨行交易停擺，讓許多領不到錢的用戶急得直跳腳。 財金公司的金融資訊跨行系統今日上午出包，影響民眾進行銀行間的跨行交易全數受到衝擊。財金公司表示，今日早上約7點多時，由於IBM大型主機系統異常，發生跨行系統異常狀況，導致跨行交易大約有1小時餘全數無法進行，異常的情況在9點多陸續解除，但是還是讓之前跑了多家銀行與超商領不到錢的用戶，抱怨連連。 銀行主管表示，目前ATM有8成以上的用戶都是提領現金為主，至於轉帳則由於企業薪轉戶、約定帳戶轉帳交易金額為大宗，非約定帳戶更隨著網路購物的盛行，交易金額也不斷年年攀升。 另外，隨著ATM的功能不斷增加，提領外幣、交稅甚至存款也可以ATM進行，也由於ATM的功能愈來愈多，讓民眾對於ATM的依賴性也愈來愈高，尤其隨著銀行設定不同，ATM的功能有提款、存款、轉帳、繳稅、餘額查詢、密碼變更、補登存摺與提領外幣等等，ATM的交易量高於外界想像，像農曆春節期間，由於民眾對於現金需求量大，因此更有單月交易逾兆元的紀錄。（財經中心／台北報導）出版13:49更新 20:12 想知道更多，一定要看……跨行交易一度停擺　金管會要求：7天內提詳盡報告全台ATM跨行交易出包　財金公司總座還原始末【忙亂片】全台銀行跨行交易大當機　財金公司：目前全恢復全台ATM大當機　網友哭喊領不到錢用ATM大當機　這些金融機構也曾發生過
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1413240/
全台ATM大當機　網友哭喊領不到錢用
調整內文由於財金公司的金融資訊跨行系統今日上午出包，導致跨行交易大約有1小時餘全數無法進行，影響民眾進行銀行間的跨行交易全數受到衝擊！不少民眾今晨要領錢，卻無法領出錢來，只能看著ATM望機興嘆，哭喊提不出錢來了。 財金公司表示，今日早上約7點多時，因IBM大型主機系統異常，發生跨行系統異常狀況，導致跨行交易大約有1小時餘全數無法進行。 全台ATM大當機也在PTT版引發熱議，網友說，剛剛本來要領個錢，卻領不出來，有沒有財金公司電腦大當機的八卦？有網友說，跑了兩間小七、一間全家，以及一間郵局的ATM，全部都顯示連線逾時，連查詢餘額也沒辦法，而且後面來使用ATM的人也都是一樣的錯誤的訊息。 網友在PTT上問卦，有沒有人也是沒辦法用ATM的？銀行都沒有通知，銀行系統維護就不能領錢，有沒有財金公司電腦大當機的八卦，不知有幾家銀行的跨行交易會被影響到？網友說，現在跨行領錢、轉帳、繳費通通不能用，國泰、中信都一樣，便利商店都不行，這下無錢可用了，怎麼出去玩，現在要哭哭了呀！網友也建議急著用錢的人，現在只能用原銀行的ATM，財金公司跨行無法領錢。  （財經中心／台北報導）出版 09:49更新 20:28想知道更多，一定要看……全台ATM跨行交易出包　財金公司總座還原始末跨行交易一度停擺　金管會要求：7天內提詳盡報告【忙亂片】全台銀行跨行交易大當機　財金公司：目前全恢復一張表秒懂　全台ATM每月交易金額多驚人ATM大當機　這些金融機構也曾發生過
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1413488/
全台ATM跨行交易出包　財金公司總座還原始末
（新增：財金公司總座林國良說法）財金公司的跨行交易系統上午一度停擺近2小時，導致民眾在網路銀行、ATM上無法進行跨行交易，財金公司直指問題出在IBM的IMS系統出了問題。資訊專家點出三大疑問，分別是「為何備援系統沒生效？」、「是否版本過於老舊？」，及「緩衝區是否沒清理？」一名任職於大型金控機構的資安專家表示，金融交易不能有一秒暫停，因此財金公司、IBM所稱「保護機制導致系統停擺」，理論上應該要有備援機制立即補上，讓衝擊程度降至最低才對。財金公司總經理林國良晚間接受《蘋果》電訪時表示，其實早在6月就曾出現系統不穩的情況，但當時順利切換到另一主機，並未釀成災情，也馬上請IBM找尋問題，不過IBM表示，必須蒐集狀況發生當下的資料，因此必須等到下一次狀況發生後，較能找出問題，期間IBM也提供程式協助財金公司確保系統穩定，今天則是運氣比較不好，狀況發生後要切換系統並不順利，才出現近2小時的系統異常狀況。林國良說，資安專家所說的「備援系統為何沒有發揮效用？」，其實狀況一發生時，就馬上決定要切換到備援系統，而備援系統有兩套，一套是位於台中的異地備援系統，一套則是位於台北的同地備援系統，考量到若切換到台中，所有銀行的線路都要重新對接，而今天是假日銀行沒有上班，重新對接的時間可能要更久，因此決定切換到同地的備援系統，但同地備援系統與主系統都存在一樣的Bug（臭蟲），需要現場的IBM、財金公司團隊攜手排除，因此花了一些時間。這名資安專家也提出疑問，依財金公司所述，本次出狀況的IMS系統使用了近30年，沒有出過問題，那是否本次就是因為版本老舊而出包？第三個問號是， 一般來說，系統都會設有「Buff（緩衝區）」，依照系統設計，有可能需要定期清理，本次是否是未依照SOP定期清理，導致系統無法承載？IBM發言體系對此回應，其實在上午7點多系統出現「連結異常」時，馬上就啟動同地備援機制，「但不是『啪』一下，就重新跟所有銀行接上」，工程師必須一家一家銀行處理，因此需要一些時間，一直到9點後，才完成與所有銀行的對接。而對於「版本老舊」質疑，林國良說，系統均有積極排程升級，且升級前也會觀察其他國家類似機構的使用情況，確定版本穩定了才會升級，今日出的問題，目前正由IBM位於美西的實驗室重建情境、找尋問題中。至於「未清Buff」，林國良說，財金公司高度重視系統穩定，每個月都有定期清Buff的排程。（王立德／台北報導）出版：17:23更新：20:36p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; line-height: 16.0px; font: 12.0px 'Arial Unicode MS'; color: #333333; -webkit-text-stroke: #333333; background-color: #ffffff}span.s1 {font-kerning: none}span.s2 {font: 12.0px 'Times New Roman'; font-kerning: none}想知道更多，一定要看……跨行交易一度停擺　金管會要求：7天內提詳盡報告【忙亂片】全台銀行跨行交易大當機　財金公司：目前全恢復ATM大當機　這些金融機構也曾發生過一張表秒懂　全台ATM每月交易金額多驚人全台ATM大當機　網友哭喊領不到錢用
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1413232/
【忙亂片】全台銀行跨行交易大當機　財金公司：目前全恢復
（更新：新增動新聞）財金公司的金融資訊跨行系統今日上午出包，影響民眾進行銀行間的跨行交易全數受到衝擊！財金公司表示，今日早上約7點多時，因IBM大型主機系統異常，發生跨行系統異常狀況，導致跨行交易大約有1小時餘全數無法進行。財金公司表示，因今日為假日，所以影響的層面主要為ATM的跨行提款、匯款等，若民眾透過網路銀行進行跨行交易，也同樣受到衝擊，但若是自行交易，如持中信銀提款卡到中信銀ATM提款，則不受到影響。不過財金公司表示，到9點2分時，財金公司的跨行系統已恢復正常，並重新開始與各銀行完成對接，目前已有部分的跨行交易得以進行，預估很快就會100%恢復後，若民眾仍有相關問題，請洽財金公司客服專線02-26301222。財金公司說，目前可初步排除是外部入侵及病毒攻擊的可能性。據金管會最新統計，至今年上半年全台ATM共28771台，光是6月交易次數達7326.6萬次，交易額高達9168.99億。財金資訊股份有限公司今日11點45分的時候緊急召開記者會，說明所有ATM交易異常的情況已在9點時候完全恢復正常，所幸只是ATM無法進行交易，並沒有造成任何民眾的財損。 今日上午的記者會包括財金資訊股份有限公司總經理林國良、財金資訊股份有限公司副總經理陳昌脩以及IBM軟體事業部門總經理許仲言、IBM技術支援部副總陳孝慈等連袂出席。 今日上午7點的時候，因為IBM大型主機IMS系統異常，導致跨行系統陸續有異常狀況發生，經財經公司與IBM公司緊急處理後，9點的時候已全數恢復正常運作。 林國良表示，因為IBM大型主機連線管制程式IMS發生異常，造成連線訊息中斷，不過跟外界擔心的駭客、資安等問題沒有任何關係，只是跨行程式出現異常，連線發生斷斷續續的問題，連忙與IBM緊急召集相關團隊解決問題，9點時已處理完成，恢復正常運作。 IBM軟體事業部門總經理許仲言表示，針對今日上午民眾在ATM跨行轉帳金融交易不便，感到非常的抱歉，這次主要的問題在於交易連線的交易軟體發生問題，當保護機制發現有異常的時候，就會啟動保護機制，經過緊急處理之後，系統很快就恢復了。 許仲言表示，已經保留所有交易的軌跡，也會與外面的實驗室一起討論發生的原因。而所謂的異常，包括交易的時間、收集的資料，都有模式存在，因為超過正常的應用區間範圍之內，所以才會啟動保護機制。 許仲言表示，這次事件屬於非常輕微的風險異常，未來將會強化預防機制。外傳在本月7日，財金公司系統也曾發生過一次異常，但並未造成交易失敗，負責系統的IBM還對財金公司「掛保證」，表示不會有問題，不料，今天就發生全台ATM大當機。
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413564/
香港開唱只收人民幣　「草東沒有派對」被譙翻
獨立樂團「草東沒有派對」去年在金曲獎拿下最佳樂團，並打敗眾多知名音樂人拿下年度最佳歌曲，知名度大開。日前他們在臉書宣布11月9日在香港舉行「如常》巡演，香港歌迷準備16日搶票，卻在開賣前發現購票app只接受人民幣，港幣無法購票，在香港開唱卻無法用港幣買票，引起香港歌迷不滿，湧入臉書痛譙洗版。 「草東沒有派對」11月9日準備在香港開唱，但購票方式只限「支付寶」、「微信」及「秀動」等中國支付app購票，就算有香港的支付寶，仍無法購票，讓大批香港歌迷留言痛批「草東沒有港幣」、「太神啦，香港站居然只能用強國人的微信跟支付寶買票」、「香港沒有派對，台灣原來已經被統一。只賺人民幣，不看也罷」、「用中國的app，用中國的幣值賣香港演唱會的票，實名制還變相把我們的個人資料賣到中國去。要賺人民幣也不是這樣子吧」。 草東15日在臉書緊急取消原定賣票時間，稱有進一步消息會盡快通知，也有香港活動售票平台，主動留言表示願意免費贊助賣票，草東的經紀人趙若君回應香港《蘋果》，表示最近忙巡演和錄音工作，所以疏忽賣票問題，發現問題後隨即和演出的合作單位溝通改良，現在已和新的票務方接洽，至於事前是否知道購票app不收取港幣？趙表示：「我們覺得在這個時間去檢討責任規屬不是很負責的行為，面對、解決問題才是我們認為的優先順位。」（洪彩婷／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……張艾亞接班人好會拉喇　歸功賣過豬肉蟑螂藥黃仲崑妙稱自己是頭豬　任導演擺布
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413581/
外出大啖美食牛肉麵　陸翁迷途西門町
1名陸籍余姓老翁（82歲）10日來台探望嫁到嘉義的女兒，余女帶父親到台北遊玩，余翁因肚子餓獨自外出吃牛肉麵，卻忘記回旅館的路，警方13日17時接獲民眾報案，先將余翁帶回派出所休息，再致電移民署詢問有無尋人資訊，經核對雙方姓名、外型特徵，原來稍早余女已通報父親走失，警方趕緊連絡余女，父女倆才順利團圓。 警方表示，余翁獨自徘迴於牛肉麵店前，身上未攜帶任何證件、聯絡資訊，原透過外僑入出境查詢系統查詢比對，查無所獲，再致電移民署詢問有無尋人資訊，經查稍早有1余姓女子到移民署找尋老父下落，不久余女趕至派出所，見到父親平安，放下心中一塊大石，感激警員熱心協助。 西門町有許多著名景點、小吃，常有外籍觀光客前往，因路況不熟悉而迷途的不在少數，萬華分局提醒在外觀光、遊玩，尤其同行者有年長老者、年幼兒童時，均應有人陪同再行脫隊，或身上攜帶聯絡資訊，避免走失。（突發中心朱姵慈／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【血滴子】花蓮泛舟翻船落水　女子左腳慘遭救生艇螺旋槳幾乎打斷【絕命終結站】水車闖單車道壓垮橋　水泥塊砸死橋下釣魚男【色狼動畫】星巴克廁所外遠端監控　偷拍上百女子如廁
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413593/
新莊北醫大火13死　今舉行開魂路法會
新莊衛生福利部部立台北醫院13日，發生養護中心大火，至今已造成13名養護病患身亡不治，今天傍晚7時在板橋殯儀館景福廳，舉辦開魂路法會儀式，現場由法師誦經助念，到場家屬個個面容嚴肅雙手合掌祭拜，並引渡身亡者走向西方世界，預計法會儀式在今晚23時結束，明天上午陸續還有頭七法會儀式進行，25日周六將舉行公祭。（突發中心施昂強／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【血滴子】花蓮泛舟翻船落水　女子左腳慘遭救生艇螺旋槳幾乎打斷【色狼動畫】星巴克廁所外遠端監控　偷拍上百女子如廁酒駕撞倒修路工竟輾殺逃逸　法官怒用殺人罪判刑
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413549/
羅宏正兇樣譙「還笑」　小朋友嚇哭不讓他靠近
台視、三立周日偶像劇《高校英雄傳》明首播，男主角羅宏正在第1集不走高富帥路線，改走鬍渣落魄感，而他這種落魄模樣，在拍一場教小朋友打棒球的劇情，他兇神惡煞的模樣，光說一句「還笑」，竟真嚇哭小演員，還靠父母一直安撫。喊卡後，他試圖要跟小朋友說只是拍戲而已，希望能夠安撫童星情緒，小朋友卻哭得更厲害還不讓羅宏正靠近。（宇若霏／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……香港開唱只收人民幣　「草東沒有派對」被譙翻張艾亞接班人好會拉喇　歸功賣過豬肉蟑螂藥黃仲崑妙稱自己是頭豬　任導演擺布
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180818/1413587/
調解過程中隱瞞保險理賠 增加多少人的麻煩⋯⋯
簡松柏／台南高分院公設辯護人 這是車禍事件中關於「車損」所衍生出來的一個問題、是一位貪心的被保險人（以下稱Ａ）造成了許多人的麻煩。因為：1.在與相對人調解（法院調解）的過程中，他隱瞞了自己的財損保險，隱瞞了自己已向保險公司聲請產險理賠、獲得保險給付的事實。2.他也沒有告知保險公司正在進行「調解」的事情；在與相對人成立調解、相對人已經依據「調解內容」履行完畢之後，他仍然沒有將這個事情轉知保險公司。保險公司（以下稱原告）理賠之後......當然行使法定「代位權」，撰狀、代位Ａ向相對人提起民事訴訟，請求相對人給付這理賠金額。收到這民事起訴狀之後，相對人（以下改稱『被告』）為了保護自己的權益，只得請人撰寫答辯狀，撥出時間、親自出庭來拒絕這樣的代位請求......。被告拒絕保險公司的「代位」損害賠償請求，確實存在著堅實的法律依據：1.雖然，「被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於第三人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位行使被保險人對於第三人之請求權。」保險法第五十三條前段定有明文（註：保險法第一０三條另就人壽保險特別規定：『人壽保險之保險人，不得代位行使要保人或受益人因保險事故所生對於第三人之請求權。』）又原告依據這個規定所取得的「代位權」，相當於是受讓了Ａ對於被告的損害賠償請求權；但是：a.《民法》第二九七條第一項前段規定：「債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人不生效力。」第二九九條第一項規定：「債務人於受通知時，所得對抗讓與人之事由，皆得以之對抗受讓人。」～依照這樣的規定，債務人於收到債權讓與通知的時後，他可以對抗原債權人的事由，全部都可以拿來對抗債權受讓人。b.「保險人代位權」的法律性質、對第三人發生效力的時間點，最高法院向來的見解，如：「按民法係保險法之補充法，保險法無規定者，自應適用民法有關之規定。保險法第五十三條第一項所定之『保險人代位權』，固屬法律規定之債權移轉，無待乎被保險人另為移轉行為，惟其為『債之移轉』之性質究無不同，故保險人依該條項規定代位行使被保險人對於第三人之損害賠償請求權時，該第三人即得適用民法第二百九十九條第一項規定，援引其於受通知時所得對抗被保險人之事由，對抗保險人。」（89年度台上字第1853號民事裁判要旨）「民法為保險法之補充法，保險法無規定者，自應適用民法有關之規定。故保險人……在未對第三人為保險代位之通知前，第三人對被保險人所為之清償（賠償損失），亦難謂為無效而不生損害賠償義務消滅之效力（民法第三百十條第一項第二款規定）。」（87年度台上字第280號民事裁判要旨）～參據最高法院這向來的見解，原告所取得的「代位權」，在法律上的性質是受讓Ａ對於被告的債權（侵權行為之損害賠償請求權）；被告收到原告通知的時候（在本案，是收到法院寄來的開庭通知與訴狀繕本），可以對抗Ａ的事由，他都可以拿來對抗原告。2.本案所指的車禍事件，被告與Ａ均有過失，並且互負侵權行為的損害賠償責任。就這個互負侵權行為損害賠償責任的事件，被告在收到原告這件法院開庭通知之前，被告與A雙方已「調解」成立；又這「調解成立內容」，除了雙方互為損害賠償給付的約定條款之外，更約定：「雙方均不再向他方請求其他民事損害賠償。」並且，就這「調解成立內容」的全部，雙方都已經依約履行完畢：a.在調解過程，自始至終，Ａ未曾提及他與原告之間存在這件訴訟所指的保險契約、保險給付；而且，除了從未參與調解之外，自始至終，如同Ａ一樣，原告也未曾通知被告有這件保險契約、保險給付的存在。b.基於這個車禍事件而發生的互負侵權行為損害賠償責任，其中，Ａ對於被告的請求權，也因為「調解」成立、以及被告已經按照「調解」條件履行而消滅；這也就是說，在被告收到原告通知（即收到這件法院開庭通知）之前，Ａ對於被告已經沒有任何請求權的存在。綜上，依據照民法第二九七條第一項前段、第二九九條第一項規定，參據最高法院的見解（如：89年度台上字第1853號、87年度台上字第280號民事裁判要旨），被告可以依據「調解」、按照「調解成立內容」履行完畢的事實，主張A的債權已經消滅，用A的債權已經消滅的事實來抗拒原告的代位請求。因此，原告已經不能憑據他自己對Ａ的保險給付、主張代位Ａ來向被告請求損害賠償。 結語：保險公司撰狀、起訴，法院分案、定期開庭、寄發開庭通知......被告委人撰寫答辯狀、出庭......走了好大一圈。結果，不是保險公司撤回起訴，就是保險公司受到敗訴判決。接續下來，保險公司不甘損失，再回頭向被保險人要求返還不當受領的保險給付......然後，一切回到原點。貪心的被保險人，隱瞞調解事實而聲請保險理賠（保險給付）……他增加了多少人的麻煩、浪費了多少人力、物力……。
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413583/
雷陣雨釀河水暴漲　2工地保全受困吊掛脫險
(更新:新增影片)苗栗縣今天下午降起雷陣雨，各地出現零星積水狀況，銅鑼鄉客屬大橋正下方的後龍溪疏濬工寮便道，遭暴漲溪水淹沒。2名在工寮駐守的保全，不敢貿然強行涉水，趕緊打119報案。消防局出動吊臂車，傍晚順利將2人吊掛脫險，2人未受傷、未就醫。消防局說，後龍溪客屬大橋附近河域，近來有疏濬工程，包商在橋下高灘地設立貨櫃屋臨時工寮，雇用詹姓、曾姓（約60歲）2名保全，在便道指揮交通、維護工地安全，並駐點看管工區工程機具。消防局說，因為下午突然降起豪大雨，後龍溪水暴漲，河水往地勢較低的施工水泥便道流竄，傍晚2名保全見溪水湍急，不敢涉險強行穿越，才通報119求援。 消防局傍晚5點多接獲受困報案，派遣銅鑼、特搜分隊消防人員前往救援。消防隊員抵達現場，發現2名保全，因便道被溪水阻隔受困，雖然無生命威脅，但天色漸昏暗，加上水勢湍急，消防人員在客屬大橋上，以吊掛臂垂降，順利將2人由橋下吊掛上橋，安全協助脫困。警方說，水勢在晚間6時30分後逐漸消退，但基於安全考量，已拉起封鎖線，避免民眾誤闖。另外，包括台72線下苗128線路口，傍晚出現淹水災情，交通交迫中斷，公路總局漏夜封鎖排除當中。（楊永盛∕苗栗報導）出版時間:2024更新時間:2045
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413598/
8月18日台灣彩券開獎號碼
獎號如有誤植，請以開獎單位公告為準。獎號查詢網址：http://www.appledaily.com.tw/index/lottery（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1413407/
跨行交易一度停擺　金管會要求：7天內提詳盡報告
財金公司今日上午系統出包，造成1小時餘全台銀行跨行交易停擺，由於財金公司的核心業務就是「處理銀行間跨行交易」，且過去也未曾發生類似事件，引起金管會銀行局高度矚目，金管會銀行局副局長莊琇媛，要求財金公司必須在7個工作天內提出詳盡報告，屆時再視情況決定是否需要祭出懲處。莊琇媛坦言，過去都是個別銀行出現資訊系統問題，影響廣度不若本次財金公司，如一銀ATM遭到盜領、遠銀的SWIFT系統遭駭，或是今年5月的郵局ATM大當機事件，影響的都是個別金融機構，而本次是所有有加入財金公司的銀行，其跨行交易都受到影響，「影響層面真的很大」。此事件也凸顯出一個現象，過去銀行局在檢視銀行資安或是資訊系統運作時，多是個別銀行來檢視，但對於處理銀行間業務的機構，如聯合信用卡中心、聯徵中心、財金中心等，卻沒有一個定期檢視的機制，也讓金管會坦言本次「很意外」，只是未來是否將聯卡中心、聯徵中心、財金中心等機構納入資安、資訊系統檢查的標的內，金管會暫時沒有定見。莊琇媛說，因為每家銀行狀況不同，金管會不會一家ㄧ家銀行要求要投入多少資本支出在資訊系統或是資安上，但會從「結果」來檢視，「簡單說，就是不管你怎麼唸書，但考試一定要考過。」莊琇媛如此解釋。如金管會上半年就函令所有銀行都要進行滲透測試，透過類似「白帽駭客」的專業人士，來測試銀行系統有無弱點。金管會也函請銀行公會制定自律規範，要求所有會員銀行每年都要進行「安全評估」，針對與客戶聯繫的外部端（如ATM），來檢測潛在弱點。尤其是2016年發生震驚全球的一銀ATM盜領案件後，各家銀行驚覺到過去倚重，且一用就數十年的「封閉式系統」不再是牢不可破，部分銀行投入資本，強化資訊系統，但也因資訊系統涉及面向相當龐大，要更換必須反覆測試，需時甚久，也讓至今不少銀行的系統優化仍是未見大幅更新。（王立德／台北報導） 想知道更多，一定要看……全台ATM跨行交易出包　財金公司總座還原始末【忙亂片】全台銀行跨行交易大當機　財金公司：目前全恢復全台ATM大當機　網友哭喊領不到錢用一張表秒懂　全台ATM每月交易金額多驚人ATM大當機　這些金融機構也曾發生過
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180818/1413520/
IT頻出包　業界促金管會成立「金融科技發展局」
金融機構代管普羅大眾的錢，如銀行拿存款戶的資金去放款、壽險拿保戶的錢去投資，在防護上應達「最高安全」等級，但近年如一銀ATM遭盜領、遠銀SWIFT系統遭駭，台企銀、合庫、郵局都爆出ATM當機事件，顯示金融業在資訊系統、資安上升級刻不容緩，中華金融科技產業促進會便建議，金管會應加強對資訊科技的要求，可透過成立「金融科技發展局」等作為，讓台灣的金融業加速升級。中華金融科技產業促進會理事長楊瑞芬表示，雖然金管會在扶植金融科技的創新及競爭力上已相當積極，但台灣金融科技的主管機關是否屬於金管會似乎仍尚無定論，建議金管會正式成立「金融科技發展局」，成為金融科技的主管機關，並藉此高度來強化、促升台灣金融業的資訊實力。金融業早期在資訊防護上，多採用「封閉式」來確保安全，外部人較難由遠端發動攻擊，威脅到金融業所持有的大眾資金，不過近年隨著科技日新月異，台灣金融機構卻無論在資訊系統、資訊安全上，升級速度較緩，導致近年不斷傳出資訊系統出包，或是資安受到衝擊的情事。楊瑞芬表示，光靠「封閉式」系統作為防護網，已經不符潮流所需，但各金融機構在資訊系統或是資安防護網上，升級積極程度不同，建議由金管會帶頭，展現升級台灣金融業資訊能力的決心，以避免金融業在全球金融科技進展上「落隊」。楊瑞芬也分析，金融科技不僅有Fintech（金融科技創新），也有Regtech（金融監理科技創新），新的「金融科技發展局」可以兼具兩種屬性，不僅促進金融機構升級資訊實力，也能在監理上引進更先進的技術來強化監督。（王立德／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413603/
新北登革熱疫情升溫　海山警除蚊總動員
新北市登革熱疫情擴散，至今新增至11例病患，市政府除了呼籲民眾清理病媒蚊孳生源，也將18日定為「全市除蚊日」，海山警分局為此防範未然動員全分局上下警力人員，並分工合作將轄內分局及各派出所駐區，進行整潔清掃噴灑消毒藥劑，全面防堵疫清擴散，確保同仁及民眾健康安全。海山分局表示，為顧及同仁健康及民眾出入洽公安全，本次動員全警局所有人力加入大掃除行列，並針對水溝、花圃、廢輪胎及低漥積水處等地方加強清掃及消毒工作，全面落實「巡、倒、清、刷」等4步驟，加強環境清潔維護，避免病媒蚊擴散孳生，影響健康安全。（突發中心施昂強／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【色狼動畫】星巴克廁所外遠端監控　偷拍上百女子如廁【血滴子】花蓮泛舟翻船落水　女子左腳慘遭救生艇螺旋槳幾乎打斷【絕命終結站】水車闖單車道壓垮橋　水泥塊砸死橋下釣魚男
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413550/
GINO技癢跳鋼管舞　胡瓜：阿嬤流口水了
民視《綜藝大集合》前進台南關廟，胡瓜介紹廟會慶典中常見的「鋼管舞」，並介紹來自台南在地的辣妹鋼管吉普團體帶來的精采表演，他稱讚：「其實鋼管舞是一種非常難的舞種，很容易受傷瘀青，所以我們真的要多鼓勵他們！」藝人牙牙擁有舞蹈底子，自告奮勇想嘗試一下鋼管舞，牙牙在車頂藉著鋼管熱舞，成功炒熱現場氣氛，沒想到GINO也技癢竟直接飛奔至車頂，舞技精湛的GINO貼著鋼管扭腰擺臀，高水準的舞蹈讓現場觀眾大飽眼福，胡瓜大讚厲害：「不愧是舞蹈男神，任何舞都難不倒GINO，沒想到男生跳鋼管也可以這麼性感，看的旁邊阿嬤們都流口水了！」（葉文正／台北報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413599/
【亞洲少棒賽】台灣3比0完封南韓　5戰全勝明爭冠
台灣隊今在U12(under，12歲以下)亞洲少棒錦標賽複賽最後一戰，靠著4名投手輪翻上陣，只讓南韓擊出1支安打，加上開路先鋒曾聖恩首局首打席就出中外野三壘安打，3棒胡振利隨後高飛犧牲打先馳得點，一開賽就取得領先，終場3比0完封南韓，預賽、複賽5戰全勝，明天兩隊將在下午6點30分再交手，爭奪本屆比賽冠軍。台灣和南韓雖篤定獲得複賽前兩名，提前確定明天爭冠，但今天雙方並沒有放鬆。台灣隊先發投手江承軒、劉承佑各投2局，接著張趙紘、朱宏樺再各接手1局，每名投手都有三振，其中江承軒飆出4K最多。攻勢方面，首局曾聖恩、胡振利聯手打下第1分後，雙方一直僵持住，4局上林后稷安打，林柏廷擊出二壘安打，加上南韓守備失誤，連得2分，穩住戰果。(鍾裕能／綜合報導)
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180818/1413510/
【毀譽參半】曾獲諾貝爾和平獎　聯合國前秘書長安南病逝　
(新增照片、內容、動新聞）聯合國前秘書長安南（Kofi Annan）今早病逝於瑞士，享壽80歲。他曾是聯合國第7位秘書長，在1997年至2006年間擔任聯合國秘書長，2001年曾安南因協助創建全球基金會和聯合國一起獲得諾貝爾和平獎。安南原籍非洲迦納，拿到獎學金赴美留學之後，又到瑞士日內瓦求學，之後在日內瓦的世界衛生組織工作，後來在美國麻省理工學院獲得碩士學位，1993年就任聯合國副秘書長，1997年當上聯合國秘書長，也是聯合國首位出身非洲的黑人秘書長，在2002年連任一屆。2001年12月10日，安南因協助創建全球基金會和聯合國成為諾貝爾和平獎的共同得主，全球基金會宗旨是防治愛滋、肺結核和瘧疾等疾病。安南在任內推動聯合國改革，2003年美國入侵伊拉克時，安南與美國總統布希唇槍舌戰，他嚴厲譴責美方破壞聯合國和平原則。安南還追討美國欠的聯合國會費。聯合國與美國在許多問題上漸行漸遠，但某種程度也因此保護了聯合國的自主地位。不料2005年，安南陷入兒子引發的貪腐醜聞，聯合國在伊拉克推行的「以油換糧」計畫，承包執行的企業付給安南兒子30萬美元（約900萬元台幣）。聯合國內控問題的燙手山芋，留給他的繼任者潘基文來處理。安南卸任後也持續擔任特使為聯合國斡旋敘利亞危機，但因進展緩慢、他備感挫折而求去，2016年底他被推派領導聯合國調查洛興雅危機的小組委員會。他不久前因病到瑞士求醫，今天就傳出在瑞士伯恩病故的消息。（國際中心╱綜合外電報導）出版：17:39更新：21:05 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413504/
挨批作風高調　陳佩琪未陪同柯Ｐ現身煙火節
(新增市府回應，陳佩琪缺席)北市觀傳局晚間在大稻埕舉辦河岸音樂季，原先台北市長柯文哲循往例將帶妻子陳佩琪一同前往，如今卻出現變數。由於《自由時報》今天盤點歷屆市長夫人，還稱陳佩琪作風高調，常把家務事端上檯面，讓計畫可能生變；陳下午在臉書發文指出，自己除了會深自檢討，今天晚上的活動也可能要讓大家失望了。晚間近8時，柯文哲抵大稻埕碼頭時先赴在地的延平宮參拜祈求活動，陳佩琪未陪同，也未現身煙火啟動舞台。活動前柯被問及陳缺席原因時，也低調沒有回應。陳佩琪下午發文表示，今天觀傳局送來一件熊讚Tshirt， 想讓他和柯文哲在晚上的活動放閃一下，但她說「可能要讓大家失望了」。話鋒一轉，她說先生當台北市長三年多以來，她都謹守分寸，不該去的地方別去， 不該見的人不見，出席各種活動都是受人「強烈」邀請，會幫別人的書寫序，也編輯「鍥而不捨」的遊說，況且目前她仍有正職在身，又罹癌症，下班時常深感到疲累，當然不會主動去爭取出席這些活動。陳佩琪強調，自己這三年都秉不拿出席費(車馬費)，不要求人家接送，不邀求主辦單位寫致詞搞(因為這會增加工作人員的負擔)三不原則，就算出席活動也會主動了解活動內容，自己擬稿。她有建議市府推動輪狀疫苗補助政策，但這是經專業判斷後，和其他醫師共同提出，過程中沒有干涉市府防疫計畫，更沒有收受廠商任何好處。陳佩琪過去受爭議部分，還有在跟小朋友說熊讚成長故事時，自行增加內容暗指丈夫處境，也數度因為選舉款項目提槓上媒體。陳也解釋， 當天講的調皮熊讚不甚跌落舞台的故事，只是藉此提醒父母幼兒頭部外傷該注意的事項，後面的功高震主是上台前覺得故事太短，臨時起意加上去的，目前是想藉由此提醒父母，聊天主題不必刻意找，周遭到處都是，她也要聲明，這些內容沒人授意她，更沒有事先和任何人討論。陳最後強調，先生選上市長後，生活和過去沒什麼不同，除了出席活動外，她仍自己買菜、煮飯，每天搭公車上班，過去或許思慮不周，曝光過多，但以她三年多市長夫人經驗， 身為首都市長夫人，應該出席弱勢團體和基金會的公益活動， 還有一些市府較軟性的場合，也應陪同市長出席，但她個人沒有要選舉，更不會以自己的知名度去賺代言費，如今出席活動竟惹出這麼多負評，自己始料未及，會深自檢討。北市府發言人劉奕霆隨後補充，陳佩琪雖是市長夫人，但同時也是一名專業的小兒科醫師；過去應邀出席活動也是參加北市聯醫與公益性質相關活動，陳醫師以其專業知識提供建議推動補助施打輪狀病毒疫苗，且陳亦認為自己謹守分際，絕無可能逾越，卻屢遭外界質疑有「干政」之嫌，故幾經考慮後決定不出席今晚之活動，避免再引起外界諸多爭議。（陳思豪、郭美瑜/台北報導）出版：1732更新：2109 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413455/
陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗
桃園球場今原訂進行富邦悍將對Lamigo桃猿雙重戰，但午場因場地仍有狀況未打，晚場仍照正常時間進行，目前桃園沒有下雨，球迷陸續進場。富邦今由洋投布魯斯先發，對上桃猿克恩三世，兩人戰績呈現兩極狀況，布魯斯目前僅2勝，加上球團已找來新洋投在二軍待命，他雖然仍在輪值內，但每一場出賽都被列入觀察；克恩三世目前10勝，跟富邦伍鐸、統一獅施子謙並列聯盟最多勝，今若贏，將率先取得11勝。兩隊前8局戰成平手，直到9局上，富邦開路先鋒陳品捷轟出2分砲，突破平手僵局，終場富邦以6比4擊敗桃猿，終止5連敗，陳品捷獲單場MVP，先發投手布魯斯投6局被敲7支安打，失4分，無關勝敗；桃猿先發投手克恩三世投7局失3分也無關勝，勝投仍停留在11。(羅惠齡／桃園報導)更新比賽內容20:019局上，1出局後，于孟馗獲保送，桃猿換投陳禹勳，陳品捷2分砲，本季第5轟。富邦6:4桃猿19:418局上，富邦換投王躍霖，蔣智賢陽春砲，本季第12轟。富邦4:4桃猿19:297局下，朱育賢二壘安打，郭永維一壘安打，富邦換投羅嘉仁，劉時豪游擊內野安打，有1分打點，1出局後，投手暴投，跑者各往前推進一壘，林智平1分打點安打。富邦3:4桃猿18:415局下，林泓育安打，1出局後，朱育賢2分砲，本季第6轟。富邦3:2桃猿18:084局上，1出局後，林哲瑄安打，高孝儀內野滾地球，二壘跑者出局，林宥穎安打，于孟馗1分打點安打。富邦3:0桃猿17:463局上，于孟馗二壘安打，陳品捷內野滾地球，趁傳上二壘，但于孟馗在三壘前遭夾殺出局，2出局後，高國輝1分打點二壘安打。富邦2:0桃猿17:`71局上，陳品捷二壘安打，1出局後，高國輝保送，蔣智賢高飛犧牲打，有1分打點。富邦1:0桃猿富邦悍將先發打線第1棒二壘手陳品捷第2棒右外野手張正偉第3棒DH高國輝第4棒三壘手蔣智賢第5棒一壘手林益全第6棒中外野手林哲瑄第7棒左外野手高孝儀第8棒捕手林宥穎第9棒游擊手于孟馗投手布魯斯Lamigo桃猿先發打線第1棒右外野手藍寅倫第2棒三壘手林智平第3棒中外野手王柏融第4棒一壘手陳俊秀第5棒DH林泓育第6棒二壘手郭嚴文第7棒左外野手朱育賢第8棒游擊手郭永維第9棒捕手劉時豪投手克恩三世想知道更多，一定要看……吳丞哲出賽數牛棚最多　控球宰制打者鈴木二朗現身桃園開球　死之前都要模仿一朗　開季至今4隊唯一全勤  王柏融：這是我的工作看了這則新聞的人，也看了……陳柏豪今晚向亞運報到　詹子賢要打完明雙重賽郭俊麟隔714天二軍奪勝　對巨人投7局飆8K無失分古林睿煬肩不舒服？蔗總：有問題就別打亞青了
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413594/
輕鬆扛機車逛大街　他帥氣背影被讚「台灣浩克」
肌到用時方恨少！台中健身教練陳韋丞17日騎車騎到一半機車皮帶斷裂、後輪鎖死，不想麻煩機車行老闆，竟直接抬起機車走到機車行，一派輕鬆的模樣被朋友錄下，影片曝光引發網友熱議，「太狂啦！這根本是人型拖吊車吧！」不過陳韋丞受訪時表示，自己平時有在鍛鍊，硬舉最重可以拉到210公斤，100多公斤的摩托車根本不算什麼，「這重量對我來說很輕，所以不可能受傷，姿勢正確就不用怕受傷！」現年28歲的陳韋丞目前是一名健身教練，過去也曾拿下《2015年全國青年盃》「古典健美組」180公分以上量級冠軍，經常在《臉書》分享個人照片或訓練影片，全身肌肉都十分發達，幾乎沒有一絲贅肉，這次抬機車令自己意外爆紅，還被網友封為「台灣浩克」，陳韋丞接受《蘋果日報》訪問時謙虛表示這沒什麼，強調重點是要清楚自己的極限、了解核心發力的訣竅，「平常有在練硬舉，剛好可以派上用場，大家別隨意模仿喔！」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180818/1413616/
主計長說月退5萬夠生活　李來希痛批：不食人間煙火！
主計總處日前公布最新2017年家庭收支調查，主計長朱澤民被問到年金改革，直言新制施行後月退馬上少3萬，不過剩下5萬多元也夠生活了，沒想到此番言論引起全國公務員協會理事長李來希不滿，痛批主計長朱澤民夫妻兩人所得加特支費將近50萬元、出門有座車有司機，住的是公家宿舍，吃喝拉撒國家全包了還敢說5萬元夠生活，「執政無能，嘴砲治國？又是一個不食人間煙火的財政首長！」「真他奶奶的想罵人，我們如果有他們的待遇，還可以做到70歲，我不用5萬多元，只要給我基本工資就好了！」李來希18日在《臉書》爆料，朱澤民年愈70、學官兩棲，學校與官府之間來來去去，曾在扁政府擔任健保局總經理，2016年民進黨再執政，朱澤民早過退休年齡還能回鍋接掌主計處，老婆也受餘蔭高升中國輸出入銀行總經理，「現在卻告訴社會大眾，他的生活5萬元就夠了？」許多網友看完都義憤填膺，「別人5萬就夠了，他們也只是加個0啦」、「他娘的！我月入50萬，退休金一毛也不要！」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413602/
富邦新洋投二軍投7局無失分　布魯斯有壓力了
富邦悍將今由布魯斯先發，共投6局被敲7支，包括朱育賢在5下轟的2分砲，退場時留下壘上兩名跑者，不過接替投手羅嘉仁被敲2安，丟的兩分也要算在布魯斯身上，最後布魯斯總共失4分，無關勝敗。 對布魯斯來說，現在每場登板都等於是期末考，尤其新洋投喬登今在二軍出賽，先發投7局只被打出4支安打，送出1次保送，無失分，奪勝投，投球內容優質，更帶給布魯斯強大的挑戰。 富邦總教練陳連宏說：「再看明天的比賽狀況，下週會做個選擇。」明天富邦在桃園跟桃猿打雙重戰，晚場另一名洋投伍鐸先發，他近況不佳，已吞5連敗。(羅惠齡／桃園報導)想知道更多，一定要看……陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗【更新】禁賽解除前球隊止敗　陳連宏賽後跟球員擊掌生子後+停到狗屎格　陳品捷果真來運轟致勝砲看了這則新聞的人，也看了……吳丞哲出賽數牛棚最多　控球宰制打者鈴木二朗現身桃園開球　死之前都要模仿一朗　開季至今4隊唯一全勤  王柏融：這是我的工作
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413469/
【更新】禁賽解除前球隊止敗　陳連宏賽後跟球員擊掌
發稿時間：16:3820:45更新陳連宏賽後的話富邦悍將「鑼總」陳連宏在11日比賽，因不滿裁判好壞球判定，上場抗議，並有頭槌、胸部頂撞主審的動作，事後遭到3場禁賽、罰款6萬。從12日(上週六)的比賽起，鑼總就被禁賽，只是期間遇到下雨延賽，球隊休兵，直到今天才是他第3場禁賽，明天終於解禁，能夠回到場上督軍，鑼總說：「整整7天，很久，也太衝動了。」雖然被禁賽，但鑼總仍場場隨隊，都在休息室內看比賽，賽前正常訓練，但他遭禁賽期間，球隊戰績未有起色，目前吞5連敗，鑼總說：「還是很傷腦筋，但一樣要加油。」今天富邦團隊發揮火力，全場敲出9支安打，包括蔣智賢及陳品捷兩發全壘打，終場6比4擊敗桃猿，總算終止5連敗，賽後陳連宏在球員休息室前，一一向回來的球員擊掌，他說：「現在先止敗最重要。」陳連宏坐在裏面的球員休息室看轉播，主要由代理總教練劉榮華下達指令，但劉榮華有時會在前一局稍微問陳連宏的意見，鑼總說：「沒有辦法帶隊，急也沒有用。」在連敗期間，有跟球員講什麼話嗎？鑼總說：「不需要講太多，只有跟他們講，我們是最強的球隊。」明天終於要解禁，在解禁之前球隊終止連敗，有感覺比較輕鬆嗎？鑼總說：「在這個位子，沒有輕鬆的。」(羅惠齡／桃園報導)想知道更多，一定要看……陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗開季至今4隊唯一全勤  王柏融：這是我的工作鈴木二朗現身桃園開球　死之前都要模仿一朗　看了這則新聞的人，也看了……吳丞哲出賽數牛棚最多　控球宰制打者陳冠宇隔19天緊急登板　投5局只被敲2安夠犀利郭俊麟隔714天二軍奪勝　對巨人投7局飆8K無失分
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180818/1413618/
賴揆子弟兵爆婚外情　民進黨：請當事人誠實面對
現任台南市赤崁里長的民進黨台南市議員參選人黃偉展，曾任立委林俊憲的助理，初選時帆布都以他和行政院長賴清德合影，以賴揆子弟兵自居。今遭競選團隊前成員指控與其偷情，還為黃墮胎，儘管偉展黃坦承相關指控，並公開向妻子道歉而獲得原諒，但仍為選情投下一顆震撼彈。對於黃偉展的行為是否可能遭黨紀處分甚至退選？民進黨發言人何孟樺指出，民進黨不樂見候選人有此情況發生，但此屬私領域範疇，請當事人誠實面對，妥善處理，民進黨不予評論。（鄭鴻達／台北報導）想知道更多，一定要看……賴清德子弟兵讓小三墮胎還搞小四　妻哽咽「他比較心軟」賴揆陳菊都推薦　黃偉展婚外情衝擊選情看了這則新聞的人，也看了……賴揆下鄉員警休克　行政院：盼平安度過難關柯文哲被稱與黃信介相似　姚文智嗆柯P：厚臉皮到無下限【走味片】85度C捲台獨　蔡英文：遺憾咖啡走了味
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413320/
台客捧場！《與神同行2》10天破3億　台灣影史最速
(新增：贈獎連結)韓國夯片《與神同行：最終審判》台灣票房神速累積，該片8月8日上映，短短10天全台總票房至昨日突破3億台幣，是台灣影史最快賣破3億的亞洲電影。該片在韓國票房也開紅盤，觀影人數突破1082萬人次，累積總票房高達904億韓圜（約台幣24.6億元），連同第一集《與神同行》成為韓國影史首部「雙千萬系列電影」。 導演金容華表示：「當年執導《王牌巨猩》票房失利，讓我差點放棄當導演，感謝《與神同行》再度給我勇氣。」飾演「江林」的河正宇則謙虛表示：「電影獲得巨大成功，讓人吃驚也非常感謝；之後還有很長的路要走，也還有很多需要拍攝的作品，讓我必須更加努力。電影不是一個人就能拍出來的東西，是需要優秀的導演、製作人與演員努力共創的成果。」 飾演「解怨脈」的朱智勛則說：「託大家的福，很開心能讓這部電影被長久地記住。」尤其本片的成功，對他的事業更具意義，代表他能夠詮釋更多元化的題材與角色，他並進一步透露：「比起增強自信，我現在更是充滿感激。」 第一集的男主角車太鉉，這回沒有參與本片演出，不過他也在破千萬觀影人次之後，首度公開出席本片宣傳活動，並祝賀：「真的非常開心，雖然第一集票房獲得佳績，會讓人為第二集的票房感到憂心，但本片成功再創超過千萬觀影人次的成績，真是值得驕傲與感激。」《與神同行：最終審判》2D、4DX、IMAX版本全台同步熱映中。（陳穎／綜合報導）小編：《蘋果娛樂》要送給影迷《與神同行：最終審判》電影海報5張，贈獎活動到明天(19日)下午4點截止，請到《娛樂蘋果派》粉絲團查詢。贈獎活動連結：https://www.facebook.com/AppleEnews/videos/2419355394767552/出版時間：13：50更新時間：21：26 看了這則新聞的人，也看了……劉家昌美國離婚官司敗訴改查稅！爭9億槓定甄珍母子《我們不一樣》原唱踢館　哈林驚呆：你是大壯？！氣到斷線！葉全真報修冷氣譙知名品牌「高姿態」
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413566/
張富美明星變畫家　「神鵰俠侶」夫婦相挺
療癒藝術家張富美今在台北市議會藝廊舉辦「台北展旺」首展，現場邀請台北市議員應曉薇、周遊（阿姑）、李朝永「神鵰俠侶」夫婦、陳凱倫等一同呼籲「認養不棄養，給毛孩一個家」，阿姑過去曾邀請張富美演出戲劇，今天特別和李朝永出席畫展，看到張富美從明星變成動保畫家，除了獻上祝福更表示以後要一起宣導「動保」。 張富美當年從電影跨足戲劇，第一部戲就是和阿姑、李朝永合作《為愛走天涯》，也陸續拍過不少部，如今變身畫家，阿姑覺得欣慰，也特別來站台鼓勵，李朝永也讚美她把狗眼睛畫得很生動。 應曉薇也帶著家人「應寶弟」出席，她同時也認養了畫作，她一手促成此次「動保畫展」，期盼社會大眾多關心毛小孩。 動保處在活動尾聲送上「狗骨頭」特製蛋糕，張富美也回贈動保處一幅小狗畫作，最後大家也一同呼籲「認養代替購買，動保動起來」。（宇若霏／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……張富美明星變畫家　「神鵰俠侶」夫婦相挺「秒殺歌姬」LiSA寶島開唱　加料《美少女戰士》粉絲嗨翻陳昇慶入行30年　笑掰「下個30搞華人公墓演唱會」
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413571/
廷廷演唱會辣妹貼身共舞　獲贈15萬鋼琴殼

https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413619/
​衛福部長陳時中返台　直奔台北醫院探傷者  
衛福部台北醫院13日清晨發生大火造成13死11傷，火警當時衛福部長陳時中正在菲律賓參加APEC生技會議，今天晚間8時許才從菲律賓返回台灣，直奔台北醫院探視火警傷者。 陳時中表示，在菲律賓時一直都有在關心火警情況，因為實在走不開又遇上菲律賓機場航班大亂，導致今晚才返抵台灣，預計明天也會前往新北市立殯儀館參加火警死者頭七法會。（突發中心張貴翔／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【色狼動畫】星巴克廁所外遠端監控　偷拍上百女子如廁【血滴子】花蓮泛舟翻船落水　女子左腳慘遭救生艇螺旋槳幾乎打斷【絕命終結站】水車闖單車道壓垮橋　水泥塊砸死橋下釣魚男
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413580/
王力宏人氣破6066萬　昏倒消失在鏡頭前
金曲歌王王力宏正在美國陪愛妻李靚蕾待產，「龍的傳人2060」巡演趁機「暑休」2個月。42歲的他人氣紅不讓，昨微博人數衝上6061萬，相隔1晚又圈粉5萬，關注人數逾6066萬。他的新單曲《Crossfire》才上線，立刻被中國網紅以中、英、日、韓、西、俄6種語言翻唱，王力宏開心地說：「這是我收過最棒的七夕情人節禮物啦。」王力宏特別錄製一段趣味影片答謝粉絲，他拿著玫瑰花清唱招牌情歌《Forever Love》，影片尾聲，他假裝被花香薰暈昏倒，消失在鏡頭前，搞笑情節逗樂不少鐵粉，他近年影歌雙棲，客串的中國電影《西虹市首富》上映20多天，票房大賣24億元人民幣（約109億元台幣），成為暑假檔票房大贏家。若再加上他年初主演的《無問西東》，2片累積票房逾32億元人民幣（約145億元台幣）。他今年還有1部新片《古劍奇譚之流月昭明》，預定10月上映，有望成為港台歌手、演員進軍大銀幕的票房王。（林丞偉／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……E奶比基尼首露　夏宇禾被念：跟沒穿一樣羅宏正兇樣譙「還笑」　小朋友嚇哭不讓他靠近香港開唱只收人民幣　「草東沒有派對」被譙翻
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413608/
生子後+停到狗屎格　陳品捷果真來運轟致勝砲
才在週一當爸爸的陳品捷，生子後運勢果然旺，今9局上轟出致勝2分砲，助富邦悍將終場以6比4擊敗Lamigo桃猿，終止5連敗，他最近連4場單場至少2安，手感超好。陳品捷的兒子在週一出生，這也是他第1個寶寶，兒子到來，也讓他長程砲火超猛，近4戰2轟，他說：「托兒子的福，最近是蠻旺的，不過最希望是保持狀況穩定，不要落差太多，下半季前有跟葉總(前總教練葉君璋)特打，之後鑼總(總教練陳連宏)也有給我一些方向。」陳品捷還透露，今跟林哲瑄開車到桃園球場，停到都是狗屎的停車格，本來想換其他位置，但工作人員仍要求他們停在那一格，結果還是停了，林哲瑄說：「今天我們應該會有狗屎運。」結果陳品捷開轟，球隊止敗。(羅惠齡／桃園報導)想知道更多，一定要看……【更新】禁賽解除前球隊止敗　陳連宏賽後跟球員擊掌陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗富邦新洋投二軍投7局無失分　布魯斯有壓力了看了這則新聞的人，也看了……吳丞哲出賽數牛棚最多　控球宰制打者鈴木二朗現身桃園開球　死之前都要模仿一朗　開季至今4隊唯一全勤  王柏融：這是我的工作
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413592/
柯P辦趴感謝支持者　轟對手撈到最後一秒
台北市長柯文哲今天晚上舉辦趴踢，感謝當初參加群眾募資的支持者，現場彷彿一個小型夜店、小型舞池，場面相當熱鬧。柯在活動最後還上台演說，在全場支持者掌聲中，柯越講越嗨、火力全開，先痛批政壇沒有人敢跟他一樣公布競選帳目，因為「他們要撈到最後一秒」，還對停發重陽敬老金挨批一事做出反擊，反嗆反對的人「就是債留子孫的代表」，現在有些縣市已經負債卻還持續加碼，這些人叫做「夭壽」。柯文哲競選辦公室晚間6點，在青年育樂中心舉辦「Team KP Let`s Go」活動，活動報名人數為700人，現場播放舞曲讓支持者高歌熱舞，《蘋果》現場觀察幾乎9成5以上都是年輕人，由於是各自報名的關係，一開始氣氛略顯尷尬，有些人明顯放不開，但柯團隊安排熱舞團體在場中表演，後半段改善不少。在熱舞一個小時候，柯晚間7時在支持者簇擁下從舞台後方登場，一旁工作人員還齊聲高喊「KP Team」，讓現場氣氛嗨到最高點。柯最後上台發表近半小時演說，他表示自己這幾年推動改變台灣政治文化的社會運動，四年前選舉他納悶為什麼年輕人不願意出來投票，經過兩、三年思考才發現「因為沒有他們認同的對象可以選」，但自已透過一連串社會運動，讓年輕人相信他們有能力改變台灣政治文化，也改變這樣的情形。柯說自己不插旗子、不掛布條、不買業配，更重要的是在選前一個月停止募款，也公布了競選帳目，「在台灣的政壇上沒有其他人可以這樣做」，對外界批評，柯反嗆「他們都捨不得停止募款，因為他們要撈到最後一秒」，特別是有政論節目日前還拿假發票來汙衊他，可是這些人卻不敢公布競選帳目，他要大家想想，台灣重要政治人物哪個沒有設立基金會？自己還在抵抗魔鬼的誘惑。柯接著批評前朝，指出以前所有BOT案都是晚上Call in節目討論內容，反問大家自己當了市長「那個案子上Call in節目」，其實原因很簡單，因為他們沒有想要汙錢就好辦。接著還說自己上任第一天，就拆掉忠孝西路那個沒有用的公車專用道，建成圓環也拆掉變成公園還給人民，他發現「過去的政府常常蓋沒有用的東西」。柯接著強調，自己為何這麼強調財政紀律，因為欠債是需要還錢的，各縣市政府欠債舉債，結果還繼續增重陽敬老金發放，反問大家「這個增加的債務將來誰要還？」此時現場大聲回應「我們」，柯直言「所以這些人台灣話叫做夭壽」。柯說自己反對齊頭式社會福利政策，齊頭式發放重陽敬老金是錯的，你給王永慶、徐旭東1500元幹什麼？「那些要求齊頭式發放敬老金的，這些就是債留子孫的代表」。他認為台北需要建立一個可長可久照護系統，不是發1500塊就跟他說再見，「政府不可以如此懶惰」，最後他也要現場年輕人「回去告訴你的阿公阿嬤，柯文哲是對的」、「台灣需要有勇氣跟不對的事情說再見」。柯最後強調，自己這一刻仍有一些擔憂，因為過去四年改變成真，他希望這些能繼續下去，讓這些價值變成台灣政治一部分；過去四年他靠著大家支持改變成真，未來四年要讓改變繼續發生。柯致詞結束後獲得如雷掌聲，最後跟支持者自拍就結束活動。(陳思豪/台北報導)出版：20:50修改：21:57 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413576/
奇士勞斯基+波蘭斯基+奉俊昊　150部大師短片聚雄影　
高雄電影節將於10月19日登場，連8年辦國際短片競賽，近來已成為亞洲重要的國際短片競賽與交流平台。今年「短片終極盛宴」選放超過150部國內外短片，先宣布短片觀摩首波片單，聚焦世界一級電影學校，一探名導培育搖籃。 雄影今年首次與世界三大電影學院之一「波蘭洛茲電影學院」(Lodz Film School)合作，精選波蘭電影巨匠羅曼波蘭斯基、奇士勞斯基、安德烈華伊達、傑西史考利莫斯基等老將新銳25部求學階段早慧之作；更見證打造韓國電影黃金時代、孕育韓國大導的「韓國電影藝術學院」(KAFA)，選映奉俊昊、張俊煥、李在容等多位重要導演成名前的早期創作；兩單元正是回味名導早期不受拘束、且見證後輩大導演崛起的難見短片集錦。 另外雄影也宣布推出「電音現場：Things to Come科幻電影音樂會」(Ciné-concert Les Mondes Futurs)，11月3日在駁二月光劇場。登場邀請法國互動藝術音樂家NeirdA & Z3ro雙人組合來台，結合影史百大科幻片《Things to Come》現場即席配樂。跨越時代的《Things to Come》電影，在1936年就拍出世界末日後「地球」烏托邦科幻寓言，由《世界大戰》科幻小說巨擘H.G.威爾斯所編劇，本片是影響《星際大戰》、《我是傳奇》創作原型的影史科幻百大！特邀來台的法國影音互動藝術家NeirdA & Z3ro 雙人組合結合鍵盤手史蒂芬貝思，帶來時尚復古、迷幻電氣的電子音樂，與本片懷舊的未來主義新舊衝撞，開啟直達迷幻高潮的電影與音樂歷險。音樂會門票於下月3日中午12點30分於「愛PASS售票網」開賣，單張優惠499元票價。（李子凡／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……【獨家】李文火大被扣台獨帽子　向劍橋大學告洋狀李戡恐被開除廷廷演唱會辣妹貼身共舞　獲贈15萬鋼琴殼台客捧場！《與神同行2》10天破3億　台灣影史最速
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413403/
【色狼動畫】星巴克廁所外遠端監控　偷拍上百女子如廁
（新增：男子坐在廁所外沙發，網路監控偷拍畫面；警方還原出7千張照片，嫌犯入鏡遭比對出身分）台北市內湖一間星巴克門市竟有人偷拍！今年5月份，有一名女客人在如廁時，隱約發現在廁所置物架下方發生有微微光線，彎下腰一看，赫然發現一台迷你攝錄影機正在錄影，女客嚇得奪門而出報案。經警方檢視攝錄影機內記憶卡檔案，發現並沒有太多檔案，透過還原技術還原了7000多張照片，發現這些照片中，包含一名疑似設置攝錄影機偷拍的男子全家福；警方從照片內容初步估計，遭偷拍的女性恐怕超過百名，警方目前透過星巴克隨行卡消費資訊，已掌握疑似偷拍的男子身分，目前懷疑這名年約40歲的男子，透過遠端遙控錄影將影片、照片存在他處，檢警目前正積極追查中。警方調查發現，涉嫌偷拍的男子在北市內湖洲子街上的星巴克門市廁所內，裝設HTC RE迷你攝影機，由於該店廁所屬男女共用，並不易被察覺，男子更刻意將機器裝設在高度僅120公分左右的層架下方角落，讓一般男性和女性上廁所時不容易發現。此外，警方從記憶卡還原的相片中比對出涉嫌偷拍的男子容貌，調閱監視器後發現，男子就坐在店內緊鄰廁所的沙發上即時監看，由於男子有使用星巴克發行的會員隨行卡，警方最後透過消費明細終於掌握該名男子身分，將傳訊他到案說明。 警方表示，由於當下透過記憶卡還原才發現有女子遭偷拍的狀況，加上男子透過遠端即時監控偷拍機器，檢警不敢大意，也懷疑男子可能把偷拍相關畫面存在家中，甚至在雲端硬碟中裡，目前檢警正加緊腳步追查中。3C達人就提醒，除了店家要固定檢查店內是否被裝設相關偷拍器材外，最重要的就是民眾一定要時時刻刻提高警覺心，對於公眾場合的廁所、更衣室，一定要仔細查看有無奇怪，或是不該出現的物品，保持警覺心才能保護自己。（突發中心／台北報導）出版時間15：31更新時間22：00想知道更多，一定要看……公共場所防偷拍　格格不入的物品要特別小心​星巴克如廁遭偷拍　女大生：不應該發生  科技進步偷拍難防　3C達人：時刻提高警覺星巴克廁所發生偷拍案　民眾：廁所應分男女公眾場合如廁　民眾：會多注意角落隱密處看了這則新聞的人，也看了……走錯房門上錯床　他想「鬆一下」結果緊張了【有片】持登山刀晃到行政院　男子竟稱要砍柴​台南撿蛤婦遭水沖走　陸海空擴大搜救中
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413204/
劉家昌美國離婚官司敗訴改查稅！爭9億槓定甄珍母子
（新增動新聞）劉家昌對前妻甄珍第3度提告，17日在美國洛杉磯開庭，法官駁回劉家昌所有要求，甄珍還未發表證詞，就已提前獲得勝利，不過劉家昌聲稱為了約2億人民幣（約9億台幣），他會繼續打官司，「把屬於我的拿回來」，他並在臉書發聲指出會轉戰一般法庭，從查稅下手，「我有30年夫妻聯合報稅證明，只要美國稅局追溯，是誰賺的，是誰說謊，會一清二楚」。對此甄珍感到身心俱疲，希望他不要再死纏爛打下去。甄珍稍早受訪表示：「我一直對他很容忍，但是他這幾年無止盡搞下來，到處告，大家都很累，弄得我很沒面子，年紀都一大把了，這件事希望就到此為止。」 劉家昌此次在美國打離婚官司，目的應是為了爭產。他主張31年前離婚是因為算命師說離婚對兒子劉子千比較好，但法官不採信，認為依劉家昌的說法，當年是他自己犯的錯誤，為什麼法院要救濟他？認為在法理上、事實上，劉家昌所提的證據都不足，當庭駁回劉家昌的離婚訴訟，判決甄珍勝訴，開庭前後僅花不到10分鐘，法官親自寫判決理由，但劉家昌律師不服，當庭提出要繼續上訴。劉家昌回應：「從30多年前離婚至2013年，為了孩子，我在外工作，她照顧兒子。所有收入都進她的戶頭，房產在她名下，因為兩人都是為了兒子努力。這從兩人30多年來都是以夫妻身分共同在美國報稅可以看出。直到2013年，我昆山旅館賣出，兩億四（2.4億）人民幣的收入進到她的帳戶（有匯款單證明），她匯了3900萬人民幣給我後，突然她報稅把我名字拿掉，所有財產變成她個人擁有。這個官司並未結束，我為了保護他們不要造成稅務問題，選擇以家庭法院家務事處理，但因有離婚證明，法官要求在一般法庭進行，不能在家庭法庭進行。我在兒子劉子千沒有履行原來答應我的條件下，官司我會繼續進行，把屬於我的拿回來。」聽聞劉家昌又在臉書攻擊，甄珍回應：「無聊！」她對於劉家昌多次提告，又在媒體、臉書放話嗆聲，感到身心俱疲，這幾天因官司問題已3天3夜未闔眼，她氣憤又無奈地說：「希望他不要再用這種死纏爛打的方式，浪費司法及媒體資源，繼續糾纏下去了！」據《聯合報》報導，法官認為劉家昌呈報文件上提到31年前在美國的離婚有fraud（詐騙）情形，無法找到法理依據允許他開採證庭、召集相關人士蒐集證詞等要求，並指他浪費法律資源。甄珍人在美國，此次仍由代理律師出庭，她還沒有機會發表證詞，法官就已否決劉家昌各項要求。 2015年劉家昌在香港對甄珍提起訴訟，爭20億家產，甄珍才公開兩人早於兒子劉子千1歲時，也就是距今31年前在美國離婚，最後法院判決訴訟無效。去年10月劉家昌改到美國再告，也是訴請離婚，後來自行撤告，今年捲土重來，雙方5月已在美國開過一次庭，本月17日再度交手，甄珍輕鬆取勝。 而甄珍這次赴美除了處理官司，明天也將陪罹患甲狀腺癌的妹妹銀霞求診。（李志展、吳惠菁／台北報導）劉家昌臉書全文幾十年的婚姻，大家有目共睹，是誰在外賺錢養家，台灣人的眼睛是雪亮的。今天不幸碰到一個忘恩負義的人，我努力一生的名譽，被她破壞得淋漓盡致。被趕出家門7年，為了兒子我沉默，但這個從不做事的人，沒有分寸不時借媒體破壞我。為了戳破她的謊言，在美國家庭法院提告，就是想聽劉子千講不講真話，有沒有人格。他是在家裡30年的目擊證人，他說實話就證實甄珍說謊。但家庭法院不管稅務，要到一般法庭，所以沒有勝訴問題。從新加坡回來，看到劉子千臉書，昧著良心幫他媽媽說謊，我已經知道到家庭法院的答案和結果了，人生沒有希望了。為了一個公道，今天被逼要到一般法庭，我有30年夫妻聯合報稅證明，只要美國稅局追溯，是誰賺的，是誰說謊，會一清二楚 大筆的錢現在在誰的名下，是否有報稅，美國公民要守法，結果可想而知。真理、正義、恩惠、親情都影響不了妳，法律會對付妳的。妳一生為了怕我大兒子分家產，挑撥了妳生的兒子30年，如果我要分給我大兒子會全部在妳名下嗎，老天有眼 太保護你們造成你們什麼都不怕 IRS（國稅局）上門你們就知道 惡有惡報出版時間：08:20更新時間：20:50看了這則新聞的人，也看了……【健身專訪】抖音紅人古曜威秀肌肉　師奶開價討抱抱(動畫)百老匯男星挺變性人姊姊　《男孩愛最大》挑戰娜姊Voguing舞小山慶一郎廣島救災當義工　遭疑謀漂白重回主播台
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413588/
陳昇慶入行30年　笑掰「下個30搞華人公墓演唱會」
59歲的音樂頑童陳昇為慶祝入行30年，展開「華人公寓」巡演，昨首場自高雄起跑。談到30周年心情，陳昇笑說，凡事才正要開始，妙喻自己如同一瓶香醇的老酒，回味後勁十足，陳昇表示，入行30年又不是句點，「我還有好多事才剛要開始做，永遠都有著30歲的心情」。 他不改幽默本色說：「本來想要唱兩三年就收工了，結果沒想到唱30年，30周年是華人公寓演唱會，下一個三十應該是『華人公墓』演唱會了，大家再一起來嘛。」演出經驗豐富的他，開唱前還淡定去游泳，在不插電單元，陳昇隨興的與吉他手們演唱，其中2名亮麗女吉他手令人驚豔，陳昇笑說，「我就喜歡與美女合作演出啦，真是太有感了」。陳昇此次演唱會造型，以2套短褲造型登場，他笑說與老友歡聚是件開心的事，2個半小時嗨唱《恨情歌》、《把悲傷留給自己》、《別讓我哭》等26首經典歌曲，他稱耐力不是問題，重點是大家要享受當下，此次巡演，他還將赴台東、台中、琉球、北海道與東京等地開唱，他大呼：「我已經準備好了，請粉絲接招啦。」（林丞偉／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……劉家昌美國離婚官司敗訴改查稅！爭9億槓定甄珍母子王力宏人氣破6066萬　昏倒消失在鏡頭前E奶比基尼首露　夏宇禾被念：跟沒穿一樣
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413336/
【血滴子】花蓮泛舟翻船落水　女子左腳慘遭救生艇螺旋槳幾乎打斷
（新增：二版動新聞）台中市1名30歲王姓女子，本月9日偕友人到花蓮秀姑巒溪泛舟，6人同艇遭湍急溪水推去撞上石壁而翻船，周邊4艘救生艇立即趕來救人，倒楣的王女卻被漩渦捲入船底，左腳踝遭旋轉中的船外機螺旋槳切得骨肉分離、血肉模糊。目擊民眾說，女子痛得當場昏厥、滿腿是血，有遊客見狀嚇到當場嘔吐，直說：｢好噁心啊！｣。 受傷女子痛到數度昏厥，先送往鳳林榮民醫院急救，再轉往花蓮慈濟醫院縫合，傷者左腳踝韌帶、神經遭割傷，部分腳骨被削掉，已透過手術縫合，仍需在醫院復健2至3周。泛舟業者強調會負起賠償責任，同時協助傷者請領保險事宜。林姓業者說，意外發生始料未及，公司派有專人慰問照料，還天天煮魚湯慰問傷者望能早日康復。 秀姑巒溪發源於秀姑巒山，全長103公里，全年溪水豐沛，為東部最大的河川；溪水流經瑞穗鄉切穿海岸山脈，河道迂迴，其中有22公里路段河床高低差達65公尺，溪流後端漩渦、險灘連綿，不必划槳就能高速前進，每年5月至10月豐水期就是泛舟旺季，每年吸引數十萬名遊客體驗驚險刺激的泛舟樂趣。 林姓泛舟業者表示，意外發生當天因泛舟艇被激流推撞石壁翻船，附近裝有船外機的動力救生艇立即趨近救人，但傷者被漩渦捲入船底，救生員將人拉上救生艇後發現左腳踝遭割傷血肉模糊，立刻先包紮止血報警救人，再用鋁梯將傷者搬運至平地協助送醫。 林姓業者說，救生艇一般靠近落水者時會關閉船外機，就是擔心遊客會被螺旋槳割傷，但意外來得太快，女子一落水就被溪流打到救生艇旁，還來不及關機就被割傷，船外機螺旋槳外裝有鐵製安全裝置，卻還是難保有意外發生，當天積極協助送醫，並承諾負擔一切醫療及賠償費用。會再研擬安裝更安全的防護裝置，避免意外再度發生。 目擊者指出，當天水流湍急，泛舟小艇撞上石塊翻船，還好身上有穿救生衣，後方救生員見她在水面漂流，擔心她撞上石塊就加足馬力要救人，不料一個急停迴旋將女子捲入船底受傷，希望業者要更注意安全，別讓意外再次發生。（突發中心王文傑／花蓮報導） 泛舟注意事項◎12歲以下、65歲以上民眾不宜參加◎患心臟病、高血壓、癲癇、氣喘等民眾與孕婦不宜參加◎遵照安全說明並確實穿戴救生衣與安全帽◎船隻行進間勿脫救生衣與安全帽或鬆脫繫繩◎夏季泛舟注意防曬◎泛舟服裝以輕便、耐磨為宜資料來源：蘋果採訪整理出版時間13：49更新時間22：00看了這則新聞的人，也看了……【絕命終結站】水車闖單車道壓垮橋　水泥塊砸死橋下釣魚男酒駕撞倒修路工竟輾殺逃逸　法官怒用殺人罪判刑【感嘆片】疑病魔纏身想不開　補教師14樓墜落亡
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413316/
【絕命終結站】水車闖單車道壓垮橋　水泥塊砸死橋下釣魚男
（更新內容：新增二版動新聞、案情）絕命終結站翻版！41歲曾姓男子今天上午駕駛自用工程水車，疑貪快抄捷徑，竟違規開進頭前溪畔單車道，結果水車超重壓垮水泥橋面，斷裂水泥掉落，砸中橋下釣魚的黎姓移工，黎男全身多處骨折變形慘死。肇事曾男遭檢警依業務過失致死罪嫌送辦。 曾男向警方供稱，他在工程公司駕駛水車，今天上午近10時，趁工作空檔，要回家拿東西，行經公道五路四段、鄰近頭前溪旁，為了貪圖方便抄捷徑，把水車開進溪畔單車道內，還開上單車道橋樑，鋼構橋樑的水泥橋面承受不住重量斷裂。 當時47歲的越南籍黎姓男子，正在橋下釣魚，掉落的水泥橋面直接砸在他身上，當場全身骨折、變形，闖禍的曾男因水車卡在橋面動彈不得，下車查看，才赫然發現橋下有人遭砸中，趕緊通報119搶救。 警消趕抵，發現黎男遭水泥塊壓住身體，腿部也嚴重變形，已經失去呼吸心跳，趕緊搶救脫困，並將他吊掛上路面送醫，經急救仍傷勢過重，回天乏術。檢警封鎖現場採證，並帶回曾男偵訊事發過程。 警方指出，肇事曾男酒測值為零。他坦承返家途中，為閃避沿路紅綠燈，貪方便才闖入單車道抄捷徑，不知道會因此出人命，案發後非常後悔。檢警依業務過失致死罪嫌偵辦。 新竹市環保局指出，頭前溪單車道便橋2010年建好啟用，當初設計就是用於單車通行，橋樑前後都設立警告標示，「禁止汽、機車以上車輛進入」。竹市工務處說，一般道路橋樑負重至少為20、30噸，但單車道便橋設計給單車通行，負重僅約2噸，曾男駕駛的水車空車就超過2噸，再加上載水量，遠超過橋樑負重上限。（突發中心林師民／新竹報導）出版時間13：11更新時間22：00看了這則新聞的人，也看了……【霸氣片】攔車討6000元險遭砍　警奪刀制伏暴走運將毒品交易各自使詐　賣家撞飛買家害死無辜騎士為爭產多年不睦　逾6旬姊弟上法院互告
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413356/
羅里奇獲打線支援奪10勝　統一7比5勝中信保第一
21:36在天母棒球場舉行的下半季「割喉3連戰」，因雨連延兩場，今天終於開戰，暫居第一的統一獅推出聯盟本季最強先發投手羅里奇，以1場落後獅隊的中信兄弟，則由陣中最穩先發投手艾迪頓應戰，戰績8勝5敗，只是兩人狀況都不佳，艾迪頓只撐5局失3分，羅里奇多撐1局，失5分4責失。但就是因為「多撐1局」，獅隊在6局下靠著對手失誤和連續安打，攻下4分，終場以7比5逆轉，羅里奇因此拿下並列第一的第10勝，並暫居勝投、防禦率和三振的投手3冠王，敲下。(謝岱穎／台北報導)20:306局下，中信換投官大元，獅隊羅國龍中外野安打，高志綱遭觸身球，莊駿凱觸擊，捕手傳三壘失誤，送1分，陳傑憲獲故意四壞，吳桀睿左外野二壘打，2打點，中信換投鄭凱文，陳鏞基三振，鄧志偉左外野高飛犧牲打，1打點，統一7比5中信20:025局下，獅隊1出局後，陳鏞基中外野安打，鄧志偉右外野安打，高國慶左外野安打，1打點，中信5比3統一19:465局上，中信2出局後，彭政閔右外野安打，張志豪左外野安打，一、二壘有人，林智勝一壘滾地球，高國慶火車過山洞失誤，送1分，中信5比2統一19:012局下，獅隊羅國龍獲四壞，高志綱中外野安打，莊駿凱獲四壞，形成滿壘，陳傑憲遭三振，吳桀睿二壘滾地球造成跑者出局，1打點，中信4比2統一18:382局上，中信黃鈞聲遭觸身球，張志強犧牲觸擊，跑者上二壘，王威晨遭三振，陳偉漢右外野深遠二壘打，1打點，中信4比1統一18:261局下，統一陳傑憲獲四壞，吳桀睿左外野接殺，陳鏞基中外野二壘打，1打點，中信3比1統一18:091局上，中信王威晨中間平飛安打，盜上二壘，本季第34盜，陳偉漢右外野平飛安打，一、三壘有人，陳子豪獲四壞，形成滿壘，彭政閔左外野二壘打，2打點，張志豪中外野接殺，林智勝左外野高飛犧牲打，1打點，中信3比0統一中信兄弟先發名單：1棒二壘，王威晨2棒游擊，陳偉漢3棒右外野，陳子豪4棒一壘，彭政閔5棒中外野，張志豪6棒指定打擊，林智勝7棒左外野，周思齊8棒捕手，黃鈞聲9棒三壘，張志強投手，艾迪頓統一獅先發名單1棒游擊，陳傑憲2棒二壘，吳桀睿3棒三壘，陳鏞基4棒指定打擊，鄧志偉5棒一壘，高國慶6棒左外野，朱元勤7棒中外野，羅國龍8棒捕手，高志綱9棒右外野，莊駿凱投手，羅里奇想知道更多，一定要看……陽岱鋼百轟倒數　對中日8局下炸裂生涯第99響桃猿羅德門戶交流賽　明年2月石垣島開戰【全紀錄】美職15場戰果　運動家歐森再見轟看了這則新聞的人，也看了……史坦頓開轟　洋基7比5提前因雨裁定勝藍鳥【更新】大谷翔平4打數無安打　天使4比6不敵遊騎兵薛澤6局無失分奪16勝　國民8比2克馬林魚
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1410655/
【台灣鬼屋傳奇1】花蓮5子徘徊人間　《蘋果》鬼月重返試膽
凶宅小檔案案發時間：2006年9月8日凶宅位置：花蓮縣吉安鄉（吉安村）建築樣式：三層樓透天住宅售價：380萬元花蓮劉志勤、林真米夫妻因經商失敗、前途茫茫，自私地帶著5個小孩自殺，還故佈疑陣做成他殺企圖嫁禍債主，2人先以鐵絲綑綁、膠帶套頭將親生5子活活悶死後，再寫求救字條企圖嫁禍他人。案發12年間凶宅鬼影幢幢，曾有人目擊2夫妻回門探視，還有警員妻親眼目睹大兒子登門喊冤，凶宅經過多次易主都鎮不住，曾有租客嚇得安奉紙紮觀音避邪，直到2年前葉姓屋主一家3口買下後終歸平靜，住到現在兩界相安無事。2006年9月，劉志勤與再婚妻子林真米，先後下藥迷昏親生子女，用黑膠帶套頭，再以鐵絲勒斃5名8歲至18歲的子女，再以棉被裹屍，堆疊棄置3樓浴室，直到案發後4天，惡臭的屍水順著排水管流到鄰棟，住戶才驚覺出了大事。而這棟凶宅早在案發前，就被劉男抵押超貸百萬元後，轉手賣給一名警員，這起慘案因此也被認為是夫妻聯手行兇，早有預謀。案發後半年，警方全國搜山但夫妻倆仍下落不明，專案小組聽人說1名住在光復的瞎眼阿嬤專會通靈，手中白紙扇扇就可窺探前世今生，警方私下帶著1名記者拿夫妻倆生辰八字登門一問，阿嬤竟說：｢不用找他，他們終究會來找你。｣兩人直覺好笑，直到2015年6月，在離兇宅不到1公里遠的山區發現夫妻白骨，兩人才驚覺｢真的回來了！｣凶宅傳說不斷，更增添曲折離情！檢警曾將凶宅大門貼上封條封屋一年，拆封還屋時還率隊最後巡視，只見囤屍的浴室血跡仍在，依舊腥臭難聞，而家具擺設完好如初，但沒人進出的空屋，竟全無蜘蛛網和蚊蠅，「事後打掃連蟑螂屎都找不到，很詭異，難道蟑螂也怕？」時任警察局長的耿繼文為破除坊間疑慮，還曾入住七天，孰料事後大病一場、差點喪命，不過日前他對記者強調，當時是運動過量所致，應與凶宅無關。該屋陸續短暫租給他人，也曾改為神壇，但遷入者均不超過三個月，一定搬家。凶宅隔壁原有一對陳姓護士姊妹花居住，案發後一年多，某日陳女凌晨下夜班，拖著疲憊身軀返家，在家門前看見一個紮著雙辮、白衣花裙的小女孩，拿鑰匙要開門，陳女覺得古怪叫喚對方，見小女孩回頭發現是鄰居小孩，陳女恍惚間說：「妳家在隔壁，開錯門啦。」當時小女孩開心答謝，跳著步伐走向隔壁開門回家，而陳女進屋後卻驚覺，小女孩就是五子命案死者中年紀最小的妹妹，當場嚇得趕赴警所要求報案，還說：「妹妹一年不見，長高不少。」為此陳女一周不敢回住處，最後火速搬家。《蘋果》日前實地走訪凶宅，葉姓屋主低調不願受訪，只說：｢我們很好，別來打擾｣，鄰近街道都很平靜與一般純樸鄉間無異。鄰居說，住在這十多年沒特別感到哪不對，這種事別往死胡同鑽就好，心中坦蕩蕩，自然神鬼不侵！還有鄰居抱怨，我們不會怕啦，做壞事才會怕吧！2015年6月10日，劉志勤、林真米夫婦白骨在兇宅附近山上被人發現，發現屍骨的原住民獵人剛好也有5名子女，檢警在骨骸中檢出農藥Methomyl（即納乃得），研判兩人應服農藥自盡。同年9月11日，花蓮地檢署宣布偵結，確認夫妻兩人涉嫌殺害5名小孩，但因已死亡，予以不起訴。退休的陳姓警員向記者表示，當年有長官聽聞死者親屬天天被鬼纏身，找來包括他在內的數名八字輕的警員，選定陰氣最盛的一天夜晚，在法師陪同下，帶糖果餅乾到五子骨灰暫厝的靈骨塔，同喊：「有冤屈就說出來，歡迎來找，趕快破案，我們就快點放假！」陳警說，幾天後在凶宅旁盯梢時，妻子突然來電哭嚷，指出下午出門倒垃圾時，見到一名穿卡其學生制服、剃平頭的少年，站在家門外怒視瞪她，妻子說：「我正想問他話，卻看見落葉飄下，穿透那孩子的身體掉落地面。」陳警返家聽完妻子描述少年長相，拿出三張不同角度的五子案全家福照片給妻子看，孰料妻子毫不猶豫指出照片裡的同一個人，陳警說：「我也嚇一跳，那少年就是第一個被殺掉的長子。」（突發中心王文傑／花蓮報導）五子命案凶宅小檔案屋齡：32年外觀：3樓半RC建築買賣：2006年2月380萬元賣給1名警員          2017年3月300萬元賣給葉姓屋主地址：花蓮縣吉安鄉吉昌一街坪數：地坪21坪，總建坪45坪中古屋價位：當地屬文教區，周遭建物時價登錄每坪約12萬元資料來源：《蘋果》資料室五子命案事件簿：2006/09/08花蓮吉安一棟民宅發出惡臭，警方破門發現屋主劉志勤的五名子女陳屍並堆疊於浴室，手腳被鐵絲綑綁，劉志勤與其妻林真米失蹤2006/09/13檢警在兇宅現場找到的布手套，驗出有劉志勤DNA，封住五名死者口鼻的膠帶，也有劉志勤的指紋，因此懷疑劉志勤涉案2006/11/13五子父母被發布通緝，同列殺人案被告2015/06/10警方在吉安鄉法華山發現劉志勤、林真米夫婦白骨，在骨骸中檢出農藥Methomyl（即納乃得），研判兩人應服農藥自盡2015/09/11花蓮地檢署宣布結案，列出24人證，16大物證認為兩人涉嫌殺害5名小孩，但因已死亡，予以不起訴資料來源：《蘋果》資料室想知道更多，一定要看……【台灣鬼屋傳奇2】女鬼現形烏日鬼屋　住戶「我撐得住，你呢」【台灣鬼屋傳奇3】民雄劉厝魅力不減　玩家勇闖試膽量【台灣鬼屋傳奇4】忘不掉的燒脂肪臭味　洪若潭案凶宅現在只怕人【台灣鬼屋傳奇5】廢棄醫院淪最大鬼屋　闖太平間竟「詭」來電看了這則新聞的人，也看了……【推推片】公車阿伯爆嗆「你吃啥」!　霸氣駕駛轟下車網友狂讚【難過片】警員深夜值勤寢室暴斃　同學臉書悼：別再當警察【嚇人片】疑因感情因素想不開　父攜4歲童飆速衝港
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413558/
哈瑪星汽機車亂竄　挨批生態交通只剩「盛典」
高雄市交通局今舉辦2018生態交通日，宣稱在活動現場提供包括捷運、輕軌、電力渡輪、電動公車、太陽能船及公共腳踏車等多元綠能運具讓民眾使用，不過基進黨旗鼓鹽選區市議員參選人洪正質疑，去年10月市府大張旗鼓在哈瑪星辦生態交通盛典，不僅封街提前結束，事後包括電動汽車共享與整合多元運具的MaaS系統政策跳票，哈瑪星社區打回原本汽機車亂竄原型，讓人質疑，「生態交通盛典只剩年年盛典，卻不見生態交通？」洪正批評，高雄共享汽車定位不明，比較像是汽車租賃而非生態交通最後一哩路的接駁概念，是否應列為優先推動政策要審慎評估，否則恐步上巴黎2011年上路的城市共享汽車計畫，累積近2億歐元債務後，黯然在今年7月底停止營運後塵。除生態運具跳票，去年風光啟用的電動車租賃系統，如今卻只見塑膠膜把矽統包住覆蓋，洪正更質疑，生態交通盛典最重要的生態交通永續發展概念，完全未在哈瑪星生根，不但盛典期間車輛管制措施就失敗，如今汽機車在區域內隨處亂竄亂停，僅剩輕軌運量逐漸成長，勉強算有延續性。對比生態交通全球盛典首屆舉辦地韓國水原市，生態交通盛典結束後4年，水原舊城區推動人行道、徒步區擴大、限速調低、限制車輛進入老城區等政策仍延續，居民有共識維持生態交通精神，每週六實施生態交通日，大部份城區禁止車輛進入，成功促進了城市復興和觀光發展，洪正說，「高市的成果真的令人感到汗顏！」。交通局回應，生態交通盛典後哈瑪星劃設交通寧靜區，增設標線型人行道常共1公里，道路速限調降至30公里，設綠標行穿線，提醒車輛減速，改善人車衝突促進社區交通安全。至於電動汽車共享及區域內的生態交通推動，交通局則坦言，計畫需時間修正與改善，也要與當地居民持續溝通討論，考量居民真正需求，會持續努力。（周昭平／高雄報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180818/1413388/
賴清德子弟兵讓小三墮胎還搞小四　妻哽咽「他比較心軟」
（更新：新增Sasa背景）以行政院長賴清德子弟兵自居的台南市議員參選人黃偉展（40歲），遭爆與前女助理發生婚外情，還讓另一個女人墮胎。黃偉展今天下午在妻子陪同下出面，坦承出軌讓人墮胎，但強調只劈腿到「小三」、「小四」，並稱已獲得妻子原諒，至於選戰會持續下去。黃偉展為現任台南市赤嵌里長，獲民進黨提名角逐下屆台南市中西區與北區市議員。他曾任立委林俊憲的助理，初選時帆布都以他和賴揆合影主打，以賴揆子弟兵自居。臉書名稱為「Sasa Tu」的女子在臉書爆料，去年加入黃偉展競選團隊，在黃的甜言蜜語攻勢下，今年4月與黃發生婚外情，兩人常趁跑攤時到汽車賓館偷情。Sasa自稱30歲、育一子、從事秀girl，她在臉書說，黃偉展在初選出線後，陸續資遣團隊員工，黃妻今年7月得知姦情，隨即將她趕走，儘管如此兩人仍持續交往，最近她接到另名女子跟她爆料，與黃偉展同遊泰國、中國，還為黃墮胎，這時她才知道被黃欺騙感情，決定將整個過程訴之公眾，還揚言不惜以玉石俱焚方式揭穿黃的假面具。Sasa在臉書裡的照片長髮披肩，皮膚白皙，也不吝於展現好身材，她與黃偉展跑攤過程自拍同框，大方露出事業線；不過這起事件鬧大後，她下午隨即關閉臉書。 「我對不起家人」，黃偉展今天下午在妻子陪同下出面，坦承劈腿前女助理，還讓另一個女人墮胎。他強調，這些是他的個人行為，希望大家別牽連到賴清德與林俊憲團隊。 「老公沒有把持住，要譴責！」妻子哽咽地說，老公本身比較心軟，比較容易陷下去，但雖然老公外遇，但她選擇不離婚，因為黃偉展是三個小孩的爸爸，所以她必須忍下來，讓家庭繼續下去，給老公一個機會彌補，她替老公向外遇對象以及社會大眾道歉。 如果遭民進黨開除黨籍或取消提名，會不會參選到底？黃偉展表示，他還沒有到思考到這個部分；妻子表示，老公確實很努力，在里長任內讓她看到老公有能力服務大眾。台南市黨部主委黃先柱表示，昨天黃偉展有跟他提及此事，也坦承婚外情，但屬於其私領域的事，還是由當事人親自說明較妥當。（劉榮輝／台南報導）出版時間：15:23更新時間：22:10想知道更多，一定要看……賴揆陳菊都推薦　黃偉展婚外情衝擊選情賴揆子弟兵爆婚外情　民進黨：請當事人誠實面對
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413543/
故宮南院展原住民服飾　小林村民齊聚演大武壠古謠
88風災重創高雄小林村，讓小林村民分散全台各地，配合今年暑假故宮南院展出「織路繡徑穿重山—臺灣原住民族服飾精品聯展」，故宮南院今天下午特地邀請小林村民齊聚南院一同演出大武壠古謠，現場原住民高吭歌聲，手足舞蹈地演出，吸引不少遊客參觀。 故宮南院指出，這是南院首度把大武壠古謠與南院原住民服飾精品展結合，讓參觀在參觀原住民服飾的同時，也能直接體驗原住民族人們圍坐在公廟內唱歌身歷其境的感覺。「織路繡徑穿重山：臺灣原住民族服飾精品聯展」首檔將展出至9月2日，共有268件原住民族服飾精品，包括十六個原住民族群穿的傳統衣飾，還有原住民族最重要、最珍稀和具代表性的經典衣飾文物，包括織布、綴珠、刺繡、貼縫、形制、圖紋。 以往遊客到南院參觀，不僅停車要停車費，連搭接駁車一趟就要50元，引來不少批評，讓南院遊客不斷減少，不過今年7月起故宮南院的停車場和接駁車都已暫停收費，全面提供免費的接駁服務，但仍有不少民眾不知有此福利，大熱天不想走到全身汗的民眾，可多多利用。另外自即日起至12/9止，原住民族憑身分證明文件得享免費參觀優惠。（王智勇／嘉義報導） 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413626/
【中職戰果】吳桀睿二壘打逆轉　統一領先中信2場勝差
想知道更多，一定要看……羅里奇獲打線支援奪10勝　統一7比5勝中信保第一生子後+停到狗屎格　陳品捷果真來運轟致勝砲富邦新洋投二軍投7局無失分　布魯斯有壓力了陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗看了這則新聞的人，也看了……陳冠宇隔19天緊急登板　投5局只被敲2安夠犀利郭俊麟隔714天二軍奪勝　對巨人投7局飆8K無失分【不斷更新】點燃火山聖火台　雅加達亞運全面開戰【今日最即時專題10】詹家姊妹女雙第1種子　台灣兩組混雙明率先登場
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413498/
「秒殺歌姬」LiSA寶島開唱　加料《美少女戰士》粉絲嗨翻
日本「秒殺歌姬」LiSA第12次踏上台灣，今晚7點首次在新莊體育館開唱。演唱會以《Believe in myself》一小段清唱開場，LiSA穿著黑白色拼接襯衫搭配桃紅色迷你裙登場，她接連演唱歌迷熟悉的《Rising Hope》、《oath sign》、《No More TimeMachine》等歌，全場歌迷隨著歌曲節奏一起嗨唱，氣氛熱翻天。她不忘撂中文與台下粉絲拉近距離，說：「大家好我是LiSA，台北、你好嗎？我回來了。」後來她停頓了一會兒，看似想不起來怎麼說，後來說：「Wait」，跑到前面看小抄後，接著又說：「海外最大，台北！」意指這次海外巡演中最大場是台北場，並說這是她第12次來台灣，情緒亢奮的她再向台下粉絲答謝說：「謝謝大家。一起嗨吧！」LiSA第7次在台灣開唱，人氣越來越高漲的她，演唱會規模也越來越大，新莊體育館5000張門票開賣當天隨即完售。她昨抵台時，雖因台北下起暴雨稍有延遲，松山機場仍來了約300多名歌迷接機，昨晚LiSA則品嘗了她最愛的小籠包，也逛了饒河夜市。她演唱《Merry Hurry Berry》時，帶動歌迷配合歌詞，以「1、5、1、5」的手勢，台上台下互動跳舞，掀起全場最高潮，唱到節奏強烈的《Peace Beat Beast》她再以擊鼓方式和歌迷互動。LiSA演唱會上當然也以不少簡單中文向大家打招呼、互動。不同於日本國內巡演內容，今晚她特別翻唱了《美少女戰士》主題曲《月光傳說》，重新以搖滾版編曲詮釋，還擺出「代替月亮懲罰你」的招牌手勢動作，全場歡聲雷動，演唱前她要台下歌迷教她「美少女戰士」的中文，沒想到卻意外挑到日本來的女歌迷，後來才又再找了一位台灣女生教她。唱到《ASH》、《最珍貴的寶物》、《印記》等經典歌曲，更是讓所有歌迷聽得如癡如醉。今晚歌迷除了配合歌曲做各種螢光棒應援互動外，還在演唱會近尾聲時，以顏色字卡在二樓排出精選輯名稱「DAY」、「WAY」字樣，以及「LOVE LiSA」，一樓則排出大愛心圖案，讓LiSA又驚又喜。她也以中文和歌迷約定：「將來希望和大家去TAIPEI ARENA（小巨蛋）」。安可時，LiSA以吉他自彈自唱了《Believe in myself》，並透過IG LIVE直播分享了台北演唱會現場。演唱會最後在她《best day,best way》的歌聲中圓滿落幕。結束台北演出後，下周五、周日她將分別在廣州、上海開唱，10月則將進行日本國內的全新巡演。（蘇威全／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……陳昇慶入行30年　笑掰「下個30搞華人公墓演唱會」王力宏人氣破6066萬　昏倒消失在鏡頭前劉家昌美國離婚官司敗訴改查稅！爭9億槓定甄珍母子
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180818/1413589/
75隻待宰羊大逃亡　策劃逃獄的是一頭山羊
即將進入屠宰場的羊群集體逃跑了！家畜拍賣公司人員「眉頭一皺」，認為案情並不單純，很有可能是去年就逃亡的「落跑山羊」佛雷德（Fred）策劃逃獄，帶領羊群逃亡。紐澤西州哈克特斯敦（Hackettstown）一間動物拍賣公司的牲口，上週三晚間集體逃亡，當地《紐澤西前鋒報》報導指稱，周三晚間，拍賣公司工作人員發現圈養動物的柵門沒關好，大約有75頭山羊和綿羊跑掉了。有好幾隻羊根本沒有跑遠，在4名警員和幾名熱心路人幫忙下，警方把大部分羊群趕回，僅有10多隻還在外面遊盪，隔天早上，民眾又在平交道附近發現幾隻羊，通知警方抓回，拍賣公司說這些羊早被賣掉，只是顧客還沒來領貨而已。這案件特別之處在於，有人懷疑羊群逃亡有「主嫌」還有「共犯」，拍賣公司經理波斯馬（Bouwe Postma）和警員泰南（Darren Tynan）都說，羊群逃亡極可能是去年逃犯的山羊佛雷德暗中幫忙，共犯則是跟佛雷德同進同出的-幾頭野生鹿。山羊佛雷德（Fred）去年拍賣前從同一地點逃跑，一直沒有被抓回，住在附近樹林裡，鎮民比爾斯基女士常看到牠跟幾頭鹿一起活動，給牠取了小名「佛雷德」，她相信是這幾頭野鹿收容了佛雷德，傳授牠野外謀生的技巧。案發當天，有人宣稱看到佛雷德用頭頂撞關動物的柵門，懷疑是牠把門撞鬆，動物才得以逃跑。重新被捕回籠的「逃犯」難逃挨宰命運，但是當地警方說，如果佛雷德沒有闖禍、沒人投訴，他們也不打算積極追捕佛雷德和其他羊群歸案。而推特上已有不少網友推文「佛雷德加油」，為這頭傳奇山羊佛雷德打氣。（國際中心／綜合外電報導）跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413640/
修圖成話題人物　王致雅要脫黨參選
國民黨台北市黨部已確定議員參選人提名名單，初選前因P圖引發熱議的王致雅因加權後民調低未獲提名，她今在臉書宣布參選到底，也讓該區選情更加溫。大安、文山市議員提名確定名單為現任議員陳錦祥、歐陽龍、王欣儀、徐弘庭，前市議員李新兒子李柏毅、前總統府秘書長羅智強、TVBS前主播鍾沛君安全、現任市議員厲耿桂芳姪女耿葳過關。王致雅今在臉書宣布參選北市議員，她說，她一無所有，但也一無所懼，將參選到底，永不退縮。王說，擬以無黨籍參選。（生活中心／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413501/
【有片】花蓮搶匪洗劫銀樓　逃6小時落網
（新增：影片、搶匪落網）趁雨打劫！一名禿頭紅衣男子，今天下午4時許，到花蓮市中山路一家銀樓，佯稱要購買金飾，不料老闆才剛將銀飾拿出來供他選購，男子卻突如其來將金飾搶走後，騎了一輛重型機車往市區逃逸，警方鎖定男子特徵及車號全力追緝，該名搶匪逃了6小時，終於遭到警方逮捕，帶回派出所偵訊。附近民眾指出，事發當時銀樓對面就正好停著一輛警車，歹徒真是大膽。被害老闆指出，當時男子來銀樓說要看鍊子和戒指，其中鍊子指名要看2兩的，戒子要看5錢的，沒想到拿了戒子和鍊子後歹徒只說「有那麼麼重嗎？」老闆回「絕對夠重」男子就突然拿著鍊子戒子逃出店外騎著停在門口的機車逃逸。老闆娘說，當時拿了五枚金飾出來，嫌犯搶走後掉了一個戒子，共奪走四個金飾，價值超過二十幾萬元。當時銀樓隔壁服飾店楊小姐說，聽到老闆喊「搶劫！搶劫」，還跑出來企圖要拉住搶匪，但沒拉到搶匪就騎機車跑了，附近店家說，當時有警車就在對面街道巡邏「歹徒真的很大膽」，警車發現民眾呼救立即通報警網支援追捕這名紅衣男，警方調閱相關監視器畫面追查搶匪下落，6小時後搶匪落網，帶回偵訊中。（突發中心李光濱／花蓮報導）出稿時間17：25更新時間22：36
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413364/
【獨家】李文火大被扣台獨帽子　向劍橋大學告洋狀李戡恐被開除
(新增動新聞及李文臉書照片)大師李敖3月腦瘤病逝後並不平靜，非婚所生的大女兒李文跟小兒子李戡為爭遺產槓上，異母姊弟數度隔空交火。李戡上月轟李文夫婿造謠，反被李文提出公然侮辱刑事訴訟。之後李戡舉報她是「台獨」，讓她超火大，今天換她出招，寫信給李戡就讀的英國劍橋大學，舉發他涉入刑事案件，李文說：「頂級大學重視形象，對有刑事案件的學生們，不管有沒有定讞，都要回報學校或移民局進度，就算回報，也可能被學校認為違反規定疑慮而開除。」李敖過世後，姊弟倆因遺產分配不同調，從親子鑑定、裁定費誰付到律師倫理等，唇槍舌戰不斷。李戡之後因不滿李文的丈夫去看李敖骨灰時亂叫爸爸，在微博怒嗆李文丈夫造謠，讓李文素來低調的丈夫不滿遭到攻擊，反擊告李戡涉公然侮辱罪，該案父親節在台北地院開庭，李戡與李文生平首次相見，竟是在法院，兩人毫無互動。上月她因為在跟網友筆戰中提到「台灣是一個和國際接軌的國家」，遭中國網友批「台獨」，李戡高調轉發網友對她的台獨指控。後來李文申請無戶籍中華民國護照，李戡又在微博發文表示，李文已是美國籍、又拿台灣身分證，依中國規定不能用雙重國籍申請台胞證，向中國國家管理局檢舉，企圖阻撓她拿台胞證進入中國。這一切的指控讓李文大為光火：「我從來不談政治，這種腦殘的人的文章，李勘還會轉發，老爸的悲哀！」而李文也不是吃素的，展開反擊，「今天發出舉報李戡的信給劍橋12位代表以及英國移民局跟警察局，頂級大學對學生管理很嚴格，外國學生就連闖紅燈被開罰單，都要申報給學校及移民局知道」。她指出在台灣公然侮辱罪不重，頂多罰幾千元，重點是他會因此留下案底，學校可以此為由開除他，移民局最重也可能取消他的簽證。李文氣憤地說：「我有義務揭發學生們不道德違反學校形象與規章，你那麼恨台灣，趕快放棄你的護照，不要忘記還要當兵喔，想跟我玩，屁孩靠邊站吧！」對此，記者傳訊息詢問李戡的委任律師，至截稿前仍未回應。(李志展/台北報導)出版時間: 18:25更新時間: 22:22 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413591/
大稻埕煙火節煙花秀LOVE　民眾：只看到LV
（新增：現場狀況）台北市長柯文哲上任後，已連續三年攜妻陳佩琪參加市府舉辦的大稻埕煙火節放閃，但市府今晚續在大稻埕施放煙火，陳原訂出席，但她下午在臉書PO文表示要讓大家失望，晚間果然缺席。今晚近8時，柯文哲抵大稻埕碼頭時先赴在地的延平宮參拜祈求活動，陳佩琪未陪同，也未現身煙火啟動舞台。活動前柯被問及陳缺席原因時，也低調沒有回應。柯文哲表示，大稻埕煙火節已成夏日的台北經典行程，也成了民眾愛上夏天的台北的理由。煙火施放前，活動單位也安排玩Kiss Cam，柯文哲見被鏡頭鎖定的情侶大方Kiss的畫面登上大螢幕時，除了大笑，也不望建議情人快點蹲下來，惹得現場哄堂大笑。市府今晚8時在大稻埕施放煙火，延續昨天七夕情人節的濃情蜜意。今年因響應環保，煙火秒數由去年的600秒縮減為320秒，但首度加入60秒水幕表演，讓煙火秀更豐富。加上明天是北市府舉辦世大運周年慶，也是世大運吉祥物熊讚生日，觀傳局也將「熊掌」融入煙火花色，另為延續情人節的氣氛，象徵情人節的「L-O-V-E」字樣也將在夜空中噴發。8時許當煙花秀燈場時，煙花及磅礡的爆破聲劃破夜空，民眾一陣驚呼，民眾紛拿出手機收錄璀璨煙火的浪費。民眾唐先生表示，第一次看大稻埕煙火，感覺不錯；徐小姐則說，熊掌感覺像貓爪，很特別，LOVE只看到LV，但煙火秀整體感覺仍很不錯。民眾陳小姐則說，水幕像河中遊艇激起的水花，顯得沒力，但整體煙火很美麗。觀傳局今、明天的下午2時至晚上9時有市集及活動，包括淡3號水門停車場設置胖卡美食與清涼啤酒專區；淡5號水門還有大稻埕在地特色的愛戀文創市集，以及河岸拍照打卡區；淡4號水門則有熊讚河岸限定拍貼機、讓民眾感受美好的夏日假期和七夕情人節。明天下午4時起在淡4號水門區域的舞台還有歌手接力演出，直到晚上9時。明天晚上7、8、9時各有一場整點水幕秀。由於本周河岸才出現暴斃魚群並飄魚臭味，市府原本擔心煙火節受臭味影響而掃興，但在環保局及水利處加緊清理下，今河川已恢復樣貌，現場未飄腐臭味。此外，今夜市府也清點現場狀況，有民眾昏倒、跌倒送醫，也有孩童遭狗咬傷，市府表示，明天將加強改善不安全環境。（郭美瑜／台北報導）出版：2107更新：2234 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413613/
哀嘆是孤單織女　言言睡掉了七夕情人節
公視4K新時代劇《憤怒的菩薩》在七夕桃園電影節開幕首映，女主角劉品言（言言）自嘲是織女，笑說：「我今天代表牛郎（吳慷仁、柯宇綸 ）來謝謝大家的支持！」事後問她怎麼過情人節，她笑說，首映回到家都11點多了，就伴隨感冒把七夕給睡掉了。 導演許肇任用黑色幽默喜劇來呈現那個年代，他引用卓別林的話：「遠看是一齣喜劇，近看是一齣悲劇。每個人背後都有他們自己的故事，要看到後面才能慢慢去體會。」他覺得自己很幸運的，可以拍1946年前後那個時代的故事。 年僅25歲就奪下兩座金鐘獎的巫建和說：「不知道今天是情人節，單純來看片。」並坦言回到老家桃園看片：「很開心，但也會緊張！在台北電影節不會緊張，因為都不認識。」他還分享，15年前第一次看電影就是在中壢SBC星橋國際影城，看李安導演的《綠巨人浩克》。在劇中飾演與巫建和未婚妻的林思宇說，以往就一直希望在七夕這一天排工作，不然自己上街閒逛不小心被媒體「閃到」，還要解釋半天。她非常開心七夕來桃園電影節參加世界首映：「而且伴侶有來，跟大家一起看片，看完還可以跟劇組相聚吃大餐！」林思宇還說，聽到觀眾看到那場她跳上巫建和背的戲，笑聲連連，就很開心！她不諱言：「看到巫建和的背已彎成拱型，應該是承受到重量！」巫建和直言：「就有點份量！」林思宇訕笑巫建和：「因為你蠻輕的！」郭鑫馬上出手緩頰說：「是妳在他心中的份量！」充滿佛心。郭鑫在劇中講廣東話，常讓眾演員們頻頻笑場，他要特別感謝製片組的工作伙伴，幫他翻譯，「能從一開始完全聽不懂，到最後聽懂了」。他也以廣東話來推薦本劇：「很高興《憤怒的菩薩》在七夕情人節：跟大家結個善緣！」（趙大智／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……奇士勞斯基+波蘭斯基+奉俊昊　150部大師短片聚雄影　【獨家】李文火大被扣台獨帽子　向劍橋大學告洋狀李戡恐被開除廷廷演唱會辣妹貼身共舞　獲贈15萬鋼琴殼
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413600/
瑞芳蝙蝠洞公園釣客落海　救起命危送醫
（新增：內容）新北市瑞芳區濱海公路靠近蝙蝠洞公園附近，今天晚間8時許，一名年約40歲的男性釣客，撿東西時不慎落海，新北市消防局獲報後，立即派遣人車趕往搶救，搜尋約2個小時，在水面下2公尺處，發現該名落水釣客，趕緊將他救起，但已經沒有呼吸心跳，警消緊急將男子送往瑞芳醫院急救，男子詳細落水原因仍有待調查。（突發中心／新北報導）出版時間2058更新時間2313 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180818/1413643/
義大利為斷橋罹難者舉行國葬　當局再發現4名死者
義大利北部港口城市熱那亞的「莫蘭迪大橋」（Morandi Bridge）周二倒塌，搜救人員周六再挖掘出一輛遭壓毀的車輛，死亡人數增至42人，當局周末為死難者舉行國葬。當地消防部門表示，他們周末挖掘出一輛已嚴重損毀的私家車，現場消息指同時發現4名死者，分別是一對夫婦和他們的9歲女兒，以及救援人員一直搜索的30歲失蹤男子，死亡人數增加至42人。當局宣佈周六為全國哀悼日，熱那亞樞機主教於同日主持喪禮儀式。「莫蘭迪大橋」於周二當地時間早上11時半倒塌，當時天色昏暗，正值強風暴雨，懷疑其中一條支撐橋面，以混凝土包裹的斜拉鋼索出問題，導致大橋折成兩半，橋上多達30輛汽車及貨車墜落45公尺地面，約600名住在橋下地區的居民要疏散。（國際中心／綜合外電報導）跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180818/1413237/
20號颱風西馬隆生成　朝日本南方海面移動機率高
（新增：颱風生成）中央氣象局表示在，關島東方距鵝鑾鼻約3500公里海面的熱帶性低氣壓，已於今晚8時發展為輕度颱風西馬隆（Cimarron，菲律賓命名，意為「野牛」），朝西北移動，時速18公里，未來朝日本南方海面移動機率較高，初步預測暫時對台灣天氣無直接影響，預估下周一至周三在北部、東部及恆春半島會出現長浪，後續動態及路徑氣象局密切注意中移動。氣象局指出，明、後兩天仍是西南風影響的天氣，各地須慎防豪雨或大雨發生的可能，高溫則可達32至34℃，雖西南風預計將會在下周二起減弱，不過台灣仍為處低壓帶內，到下周五前，中南部仍有短暫雨，其他地區午後也有雷陣雨。至於洋面上的熱帶系統，氣象局說，19號颱蘇力預計下周二、三接近日本九州海面，有計畫赴日本民眾須留意。 氣象局表示，明天仍是受西南風影響的天氣，中南部全天斷斷續續有陣雨或雷雨，其他地區也會有局部短暫陣雨或雷雨，午後各地都會有雷陣雨發生的可能，並有大雨甚至豪雨發生的機率；溫度方面，各地高溫約32至34℃，不下雨時感覺悶熱。 氣象局預測，後天持續受西南風影響，天氣與明天類似，預計西南風將會在下周二減弱，雖雨勢將趨緩，不過由於台灣仍為處低壓帶內，中南部仍有有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區則須注意午後雷陣雨。 目前洋面上有一颱風與一熱帶低壓。氣象局說，19號颱蘇力持續往西北西的方向進行，未來仍會持續增強，估計強度將達中颱上限，不排除有變成強颱的可能，預估下周二、三接近日本九州海面，有計畫要赴日本的民眾可留意颱風最新動態；位居關島附近的熱帶低壓，最快今天將增強為20號颱西馬隆，短時間對台無影響。（洪德諭、郭美瑜／台北報導）發稿時間：09:41更新時間：23:30看了這則新聞的人，也看了……南投埔里連6搖　居民驚醒「快逃」【暖醫到你家】小鎮​醫護熱血照顧　中風嬤成功拔管【天下第一攤】菜市場的法式可麗露　不想漲的得獎甜點
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180818/1413636/
柯文哲是不是慣老闆？　前幕僚劉坤鱧這樣說
台北市長柯文哲是不是慣老闆？前柯文哲競選團隊幕僚劉坤鱧這樣說。劉坤鱧在《臉書》發文指出，他是2014年柯文哲監票部隊的執行長，他為了幫14名工讀生爭取薪水以及勞健保，跟柯辦長官邱昱凱反應多次，當選舉結束後，這14名工讀生還沒有在遣散費的名單中，「我沒想到今天這種剝削基層勞工的事情，居然會發生在柯P身上，我實在無法接受」，讓他批「我這輩子，不會再幫這個人助選了，改變成真？笑話一場。」（即時新聞中心／綜合報導）劉坤鱧臉書全文如下：針對今天再度有話題討論到柯文哲是不是慣老闆這件事，我剛好有個故事跟大家說。文字很長，慎入喔。我是2014年柯文哲監票部隊的執行長，故事如下：1.2014年9月1日開始，我在柯辦負責組織監票部隊，當時從網路報名挑選了14位工讀生協助工作，當時平均每天工作時間都超過十個小時，實薪每小時115元，沒有勞健保。當年9月15日，政府宣布最低時薪從115元調漲到120元，身為小主管的我，就向柯辦長官邱昱凱請示（以下簡稱邱），工讀生的時薪能否調漲？邱在第一時間回覆我，因為柯P沒錢，希望大家共體時艱，時薪不要調漲。雖然我不能接受邱的説法，但我徵詢過所有工讀生意見後，為了「改變成真」，大家都接受不要求調漲這5元的時薪差額，全力以赴把工作完成。2.到了9月下旬，邱又來找我，他希望把這14位工讀生的薪水改成月薪，每月薪水33000元。邱説，如果照時薪計算，這些工讀生實領薪水都會超過33000元，柯P没錢，希望大家體諒配合。我說我可以跟工讀生協調，但我希望柯辦要幫這14位工讀生投保勞健保，不然我很難説服大家配合。沒想到邱給我的回答是，可以加保勞健保，但只能以最低薪資（一萬九千多元吧？）加保，不可以用33000元的實際薪資投保，因為這樣子柯P要付出不少錢。邱的説法讓我聽了傻眼，我馬上告訴他，你這樣子做，被查出來，不只害柯偽造文書！而且被連D抓到，也會拿來做文章！你真的要這樣子做嗎？最後協調成功，這14位工讀生納入正式員工，勞健保以每月薪資33000元投保。3.2014年11月29日，柯P以85萬多票當選台北市長後，國庫補助每票30元給柯P，這筆補助款總金額共有兩千五百多萬元。當時柯P面對電視宣布，所有員工加發一個月薪水當遣散費，當時所有工作人員覺得喜上加喜，快要到農曆春節了，柯P當選了，改變成真了，大家多領一個月薪水當年終獎金，比上不足，比下有餘，還算不錯。4.令人意外的是，第二天我查對了領遣散費的名單，沒想到我手下這14個工讀生，竟然沒有在遣散費的名單中！我覺得怪怪的，就去了解這件事。沒想到，邱告訴我，他們是工讀生，所以没有多領一個月薪水當遣散費這件事。我説，你不是把這14個人都改為領月薪的正職人員嗎？邱説，没有錯，但這14個人還是領月薪的「工讀生」。我説，幹XX，講人話啦！你的話我聽不懂啦！你之前説要幫柯P省錢，大家要共體時艱，這14個工讀生就應該少領一些錢，全部改為「責任制」、「領月薪」、「没有加班費」的正職人員；現在選贏了，要發奬金了，這14個「正職人員」没有份，因為他們是「工讀生」！幹XX，你去叫柯文哲來講給我聽啦！你再講這種幹話，我們準備來輸贏啦！我和邱的談話不歡而散後，我冷靜思考後，決定先禮後兵。我替14個「工讀生」寫了要一個月33000元遣散費的公文，然後找了我的三位長官許長仁、許龍俊、林宜正簽名。他們都不想得罪柯P，都不願意在公文上簽名。於是我就跑到三立電視台，去堵錄影完的總幹事姚立明，希望姚老師在公文上簽名。我跟姚老師說，從黨外到民進黨，我抬轎助選20多年，從來沒有遇過這種欺負小朋友的事！我沒想到今天這種剝削基層勞工的事情，居然會發生在柯P身上，我實在無法接受！我希望姚老師支持我替這14個「工讀生」爭取應有的權利！最後姚老師簽字了，我再拿公文回來給許長仁、許龍俊、林宜正看，最後他們也簽字了，但這三位長官都説，他們簽字不代表同意或是背書，而是「悉」，意思就是我知道了。5.事後我把這份公文往上送，等待柯P的答覆。没想到，柯P又派了邱來跟我說，他說這14個「工讀生」要一個月的遣散費可以，但是要不領薪水當義工，繼續幫忙到12月15日。因為柯辦大部分正職員工，在投票日第二天（11月30日）領完薪水就走人了，現在柯辦没有人可以幫忙整理柯辦傢俱（據說要捐給社福團體），也要拆除台北市內許多熱心支持者提供地方懸掛柯P的選舉廣告物，因此這14個「工讀生」要領錢的條件，就要幫忙把這些事情做完。我聽完邱的説法後就説，幹XX，這14個「工讀生」也是人生的，父母養的！柯P選舉時，他們被凹的還不夠嗎？你怎麼還有臉講這些話！你要他們當義工！現在柯P當選了，想跟他發生關係的人多的是！怎麼會找不到義工！你現在要找多少有多少！你怎麼可以這樣對待這些孩子！凹他們來當15天的義工耶！連續15天耶！你敢講這種話！你以後一定會有報應！沒想到邱居然回我一句話，如果柯P不付這些錢呢？你想怎麼樣？我說，柯P要是不付錢，12月25日他的就職典禮，我就帶這14個「工讀生」去「慶祝」他的就職典禮！你再看看我敢不敢！邱説，我知道大家都很幸苦，你的態度可不可以好一點？我説，幹XX，我們被欺負，還不能喊痛？這是什麼道理？邱説，好啦，我也是奉命行事，你可不可以給我一個辦法，讓我回去跟柯P談？我說，好，現在柯辦没有人手是事實，你要這14個「工讀生」再工作15天也可以，那就全部按照時薪120元計算，實報實銷。邱說，不行這樣子算啦，這樣子每個人領的錢一定會超過16500元（半個月薪水）。我説，我要求實報實銷過份嗎？邱説，我知道你們的工時都很長，大家都很辛苦，但柯辦帳戶已經關了，現在要付他們錢真的有困難。我説，到這個時候，你還要凹這些小朋友？什麼叫做「柯辦帳戶已經關了，現在要付他們錢真的有困難」？幹XX，昨天不是有人送了四張連號發票來請款？没有明細，沒有計劃，柯P不是又付了兩千多萬元？到這個時候，你還在講幹話！請你回去跟柯P説，拿出誠意來解決問題，不要欺負這些小朋友。6.最後邱回來傳達一個妥協的結果，遣散費一個月，15天的工資，一個人16500元，沒休假、沒有勞健保，我轉達給這群小朋友知道後，不知情的他們，居然高興地答應了。7.幾個月後，我輾轉聽到柯到處對別人說，劉坤鱧這個人很過分！選舉結束了還讓我害我多花了200多萬元！我的智商當然没有柯P高，但我不知道柯P講的200多萬元是怎麼算的？16500+33000元，14個人領的總金額也不到70萬元，那裡來的200多萬元？但這已經不重要了，這時的我告訴自己，我這輩子，不會再幫這個人助選了，改變成真？笑話一場。 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413350/
【不斷更新】點燃火山聖火台　雅加達亞運全面開戰
(更新點燃聖火運動員)22：18最後點燃聖火的運動員，是現年47歲的羽球女單金牌運動員王蓮香 Susi Susanti。 王蓮香曾拿過1993年世界羽球錦標賽女單冠軍、5屆羽球世界盃冠軍、六屆世界羽球大獎賽總決賽冠軍以及4屆全英公開賽冠軍。 她曾代表印尼國家隊奪得兩屆優霸盃及一屆蘇迪曼盃冠軍，締造世界羽球壇史上首位曾贏得奧運、世界錦標賽、世界盃、大獎賽總決賽及全英公開賽單打冠軍的運動員。 其中在1992年贏得的奧運金牌則是印尼史上首面奧運金牌，2004年她也獲選進入世界羽球聯盟名人堂。(更新照片)22:08今天擔任亞運聖火點燃儀式的最後一棒，是印尼在1992巴塞隆納奧運女子羽球項目奪下金牌的王蓮香，她也是印尼史上首位奧運金牌得主。21：10台灣隊在今天的開幕式中依照奧會模式，以英文字母T為排序依據，排在敘利亞之後登場，掌旗官為世界女子舉重好手郭婞淳，率領包括舉重、壘球、女子體操、游泳、馬術、男籃、角力、手球、擊劍、曲棍球、武術選手共11個代表團，教練及選手合計108人，加上醫療團隊及團本部39人，總計147人一同出場。而且台灣隊進場時，特別製作了布條「Team Chinese Taipei Terima Kasih We love Jakarta」，Terima Kasih 爪哇文，謝謝的意思。(更新開幕流程與節目)20：082018年雅加達亞運會在台灣時間今晚8時舉行開幕典禮，預計21時12分宣佈正式開幕，21時46點燃聖火，全程預計近2小時。 開幕典禮分為「暖場節目」、「文化表演」、「聖火點燃」和「慶祝節目」4大部分。 1、運動員進場 8點12分 45分鐘 2、亞運會歌曲 向運動員致敬 salute the athletes song of the games 8點57分 時間：3分鐘 3、升國旗奏國歌 9點 時間：3分鐘 4、致辭 9點04分 時間：8分鐘 5、宣佈開幕 9點12分 時間：30秒 6、亞奧理事會會旗入場 9點14分 時間：6分鐘 7、亞奧理事會會旗升旗儀式 9點19分 時間：1分鐘 8、運動員宣誓 9點20分 時間：1分30秒 9、創意表演 9點21分 時間：24分鐘 10、聖火點燃 火炬傳遞 9點46分 時間：14分鐘 11、文藝表演 10點 時間：3分鐘 12、結束 10點03分 時間：9分鐘(更新照片)19：33(更新內容)15:512018年雅加達亞運將於台灣時間今晚8時30分開幕，這也是印尼繼1962年後，隔56年再度舉辦亞運會。45個參賽國近1.4萬選手，將自明起將展開為期15天的競賽，角逐38種正式競賽及2種示範賽的465面金牌。總計派出584名選手，並首度包機前往的台灣代表團，將由舉重女將郭婞淳擔任掌旗官。南、北韓則第7次組成聯軍參加國際性的大型運動會。14:10印尼政府為了此次雅加達亞運，斥資32億美元(約994億台幣)興建與改建雅加達、巨港等比賽園區的運動場館，也動員10萬名軍警來負責此次運動會的安全維護，不但隨處可見荷槍實彈的軍警巡邏，在主園區內還停放軍用雷達車來搜尋空中的可疑飛行物。 不過此次亞運會的最大挑戰，其實是市區的塞車問題，儘管官方已經實施車牌的基數與偶數管控措施，但塞車問題依舊無法有效解決，且市區內交通號誌並不常見，運動員必須靠著警車前導才能有效移動前往場館比賽。 而較為危險之處在於，行人要過馬路時，因沒有交通號誌，加上天橋數量不多，因此必須直接穿越馬路，有時常會出現險象環生情況。 在園區內算較為安全之處，也因為是亞運會，官方設置給民眾遊憩的美食街中，除了傳統印尼料理外，也提供亞洲其他國家的特色食物，例如日本拉麵等，算是另外一種文化交流。(賴德剛／雅加達報導) 想知道更多，一定要看……【今天最即時專題2】吃得到茶葉蛋　台灣廚師隨團照顧選手【今天最即時專題7】南韓男足爆冷輸馬來西亞　孫興慜免服兵役恐不樂觀【今天最即時專題3】吉祥物商品熱賣　3隻動物名字隱藏印尼精神看了這則新聞的人，也看了……【更新】大谷翔平4打數無安打　天使4比6不敵遊騎兵薛澤6局無失分奪16勝　國民8比2克馬林魚
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180818/1413647/
高雄計程車疑轉彎過快　撞飛父女3人釀1死1命危
高雄市鼓山區今天晚間近10時30分許發生一起重大死亡車禍！一名男子騎車搭載3歲和5歲女兒行經中華一路由北往南方向，一輛計程車由南往北欲左轉美明路口時，疑因轉彎車速過快，當場將父女3人撞飛，因撞擊衝力過大，父女三人摔飛在地，安全帽脫落，機車車頭毀，零件散落一地，其中父親和3歲女兒頭部受創，倒臥血泊，3歲女童當場傷重不治，父親送醫急救，恢復心跳，但傷勢嚴重，仍在加護病房觀察，5歲女兒全身擦挫傷，因受到驚嚇，在現場嚎啕大哭，路人趨前幫忙安撫情緒，救護員已將女童送醫救治。 肇事計程車車門和擋風玻璃凹陷，警方留置計程車司機，初步研判遇轉彎的計程車，未禮讓直行的機車釀禍，正調查運匠是否有喝酒，並釐清事故發生原因。（石秀華、吳柏源／高雄報導） 想知道更多，一定要看……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180818/1413649/
批評中共公款養黨　貴州大學教授楊紹政遭開除
中國貴州大學經濟學院教授楊紹政，因經常在課堂對學生談論政治，遭校方批判「不思悔改，繼續發表錯誤言論」而遭到開除，但外界認為楊紹政曾撰文批評中國當局每年耗資20兆人民幣（89.5兆元台幣）「公款養黨」，才是他被開除最主要原因。法國廣播電台報導，楊紹政去年已經因為在網路發佈的言論，遭到校方停課處分，而近日網路流傳的處分文件宣稱：「楊紹政經常在課堂上講與課程無關內容，長期在網路上發表和傳播政治性錯誤言論，編撰大量政治性有害文稿，在學校有關領導和學院多次教育幫助，不思悔改，繼續發表錯誤言論。」「今年6月經學院調整其工作崗位後，一直未到崗上班，也未辦理相應的請假手續，連續曠工超過15個工作日，嚴重違反學校勞動紀律。」故於8月6日予以開除。49歲的楊紹政曾在西南財經大學獲得經濟學博士學位，在貴州大學已任教十多年，他周五向自由亞洲電台記者證實遭開除。他感到非常驚訝。他自認沒有違反任何校規，正打算向校方反應，希望可推翻決定。楊紹政稱，自去年11月被學校停職，至今年5月被校方轉調工作去收集資料，個人不滿安排，又多次投訴未果，卻被指責曠工，收到開除通知書。楊紹政過去曾發文批評中國當局每年供養所有政黨專職黨務人員和一些非政黨社團工作人員，開支總數約2000萬（人民幣），給社會帶來的估值約20兆元人民幣耗損，他說，過去在網路平台的發言，「寫了一些我內心對這個社會、對很多問題的真實的、真心的一些看法。這個想法，我表達出我真實的思想、我真心的思想，請問有甚麼政治錯誤可言？」 他表示，將會為此向校方提出複核申請考慮向貴州省相關部門提出申訴和維權，甚至走司法程序。據稱，他還曾在網路指責貴州大學經濟學院副院長李錦宏公開發表的論文，與貴州大學人文社科處處長、經濟學教授洪名勇的論文，有八成以上內容相同。法廣這篇報導指出，楊紹政因「發表錯誤言論」遭處分，讓人聯想到包括北京師範大學副教授史傑鵬、廈門大學教授尤盛東、北京建築大學副教授許傳青，及北大美籍教授鮑爾丁等國內外在華學者，被指因觸及政治敏感話題而遭處罰的類似事件。（大陸中心／綜合外電報導）跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413614/
少了大長腿　鄭秀文穿Saint Laurent凸槌
明天，就是鄭秀文46歲生日了。拚命健身、也勇於嘗試造型的她昨以一身Saint Laurent 2018秋冬系列出席活動，不管服裝還是彩妝，強勢性感令人驚喜，再搭上Giuseppe Zanotti水晶麂皮靴，更添華麗氣場。然而完美的一切上鏡卻變成短腿瓜，全怪攝影角度凸槌啦。（鐘曼菱/綜合報導）  看了這則新聞的人，也看了……蔡依林厚底靴助「型」　Giuseppe Zanotti成小隻女利器一枚機芯兩面風情　積家雙時區陀飛輪錶登台萬寶龍入門精品誘小資族　實用配件出列
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413521/
王崑義：美國在東亞建構「三點一線戰略」
王崑義／台灣國際戰略學會理事長美國國防部在提交給國會的2018年中國軍力報告中說，共軍轟炸機很可能為攻擊美國與盟友在亞太的目標作準備，他們在東海與南海的活動，也令人警覺。而今年在報告中特別強調共軍「武統台灣」的可能性，無非是想要為美國建構新的戰略找出路。中國軍力報告是美國國防部為執行2000年通過的《國防授權法案》，向美國國會所提交的年度報告。過去的報告中除了關切共軍的軍力發展狀況之外，也對兩岸軍力失衡保持高度警戒。所以今年報告中特別提到共軍可能「武統台灣」的目的，頗有為美國總統川普打「台灣牌」作說項的意味。為了這項目的，報告中還明白的指出共軍可能對台動武的7種情勢，與攻打台灣的4種方式。但是不管是動武的條件，或是攻台的想定，其實都沒超越過去討論過的範疇，那麼今年的這份報告到底又有何新意呢？要找尋新意，重點應該放在「共軍可能攻擊美國與盟友」、「在東海與南海的活動令人警覺」這兩句。怎麼說呢？美國國防部所做的報告，絕不是沒有任何戰略目的，他們的主要目的是就近期中國多方挑戰區域現狀，畫出戰略底線，用以防止中國破壞區域現狀。因此，強調美國盟友可能受攻擊和共軍的活動範圍，其實也是為美軍建構新的戰略提出構想，而這個構想，也是要補救現成戰略不足之處。就以川普政府來說，雖然今年美國提出「印太戰略」來約制中國在南海的軍事行動，但是美軍在南海卻缺乏可以停泊與給養的戰略支點，美國只好積極拉攏越南，希望與越南建構全面戰略夥伴關係。這一方面今年7月美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在訪問越南時，就跟越南外長范平明提到這項構想。當時蓬、范兩人的說法是，雙方同意進一步加強美越全面戰略夥伴關係，為世界與地區和平、穩定、合作與發展做出貢獻，兩國將積極展開各項軍事合作協議。美越從世仇走向「軍事合作協議」的說法，頗受矚目。尤其是范平明還高度評價美國在推動朝鮮半島非核化進程中的作用，強調越南支持透過對話實現朝鮮半島非核化目標，越南將擔任國際社會推進此一進程的積極且負責任的一員。范平明把越南的角色拉向朝鮮半島，這是過去沒有過的戰略思維，這還要配合蓬佩奧訪問越南之前，就已經在訪問北韓時進行戰略操作一起來看。蓬佩奧當時是以美國與越南化敵為友的例子，呼籲北韓領袖金正恩學習越南，克服過往與美國敵對的關係，以實現經濟成長的奇蹟。所以，美國是想透過跟北韓和解，跟越南建立軍事合作，再強化台灣可能隨時受到共軍武力攻擊的情況，在東亞建構「三點一線戰略」，以補足印太戰略的不足。畢竟，傳統的美國亞太戰略都是採取第一島鏈進行防禦的縱向戰略，跟印太戰略那種菱形的戰略觀完全不同，如果共軍攻擊美國的亞太盟友，範圍分散的印太戰略根本沒有防禦的能力。所以，把戰略防禦拉向中國的最前沿，並以台灣為防禦中心，配合越南在南海，北韓在東海的防禦戰線，美國只要在背後各以一條線拉動各個點，這個「三點一線戰略」就形成了，共軍想要跨越美國這個戰略前沿，可能要同時面臨3場戰爭，以此來嚇阻共軍的蠢動，這應該才是今年中國軍力報告戰略思維上比較新穎的地方。
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413627/
【最塞女團】火箭少女出道記者會又出事　成員台上跳到昏倒
從選秀節目《創造101》組成的女團火箭少女命運多舛，之前孟美岐、吳宣儀、張紫寧3人一度宣布退團，但其後大逆轉，仍維持11人完整陣容，但3人無緣出席今正式舉辦出道記者會，但今天活動依然出狀況，成員Sunnee跳完新歌《撞》後，在台上昏倒，被其他團員及工作人員抱下台，據了解，她身體早就不適，昨晚就已經去過醫院，今天上台前也告訴團員不知道不能撐到跳完這首歌，但仍然很想上台，堅持到最後一刻才昏倒，粉絲都為她擔心。（曾宛如／綜合報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413652/
美術老師青春洋溢　童顏還以為是學生妹
今天我最美趴趴，身高161公分、體重44公斤，牡羊座，目前是美術老師，興趣是畫畫。地點：信義威秀中庭暱稱：趴趴身高：161公分體重：44公斤星座：牡羊座行業：美術老師興趣：畫畫                                                                                                                           IG：papa065031
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413623/
變性到一半「帶鳥入獄」　他關沒幾天就性侵4女囚
現代社會對多元性別的認同越來越高，但隨之也產生了不少新的社會問題，英國一名「男變女」的跨性別受刑人日前被關入一座女子監獄，沒想到竟意外激起了他的原始性慾，短短幾天就利用還沒有割掉的男性生殖器性侵、性騷擾了4名女囚，直到惡行曝光後才被轉入高度警戒的男子監獄，消息傳出再度引發英國對跨性別受刑人權益的討論。根據英國《每日郵報》報導，英國一名跨性別人士已用女性身份生活兩年，還沒動變性手術就被判刑入獄，結果才被關沒幾天就性侵了一名女囚，根據其中一名受害者的證詞，她原本把這名跨性別妹子當成閨蜜，哪知有一天兩人聊天聊到一半對方就勃起、小雞雞還從褲子頂部露了出頭，嚇得她不知所措，之後就傳出有女囚遭這名跨性別妹子強迫口交、性侵、強吻的傳聞。獄方得知此事後著手調查，最後證實有4名女受刑人遭到侵犯，趕緊將這名跨性別女囚送到男子監獄，目前英國法律規定，跨性別女子只有在醫學上被診斷出患有「性別焦慮症」並以女性身份生活了兩年之後，才能合法地在出生證上改變性別，英國法官在判決時通常會將以上兩點納入考量，但有鑑於跨性別受刑人、不管是女變男、男變女越來越多，各國獄政機關也都在檢討是否有進一步處置跨性別受刑人的必要。。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413624/
日本驚現變種癡漢　偷摸小手只想一嘗戀愛FU
日本電車癡漢舉世聞名，沒想到最近還出現了新品種！一名日本網友日前搭乘浦賀方向電車時，驚見對面一名大叔趁隔壁女客在打瞌睡，竟偷偷把小手放在對方小手上，嚇得他趕緊拍下照片PO網，引發網友熱烈討論。「請大家注意這個叔叔！」PO文者表示，他一到站就通知了站務人員，但偷摸小手的大叔早已逃之夭夭，網友看完照片紛紛猜測這名癡漢的動機，「手有什麼好摸的」、「可能是想懷念一下初戀的感覺吧！」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1412269/
看不上「前助理」黃偉哲　蘇煥智直攻賴清德
挑戰台南市長寶座除了藍、綠兩大陣營，另有5名雖以無黨籍參選，但卻都頗有來頭的「地方人物」頻頻出招，積極爭取國、民兩黨基本盤以外的支持，其中又以「老縣長」蘇煥智「攻擊」力道最猛烈，7月中下旬3次針對黃偉哲陣營發表看法，卻都在開頭直接點名「賴院長」（賴清德）；蘇煥智對此直言：「的確在這場選戰裡，面對的其實是『賴院長』，大於所謂（實質參選）的黃偉哲！」 黃偉哲曾在蘇煥智當立委時擔任助理，面對「老長官」炮火，黃偉哲直言：「我在他身上學習到努力，但是我們覺得更需要學習的是厚道」，而面對蘇煥智總「點名」賴清德，黃偉哲僅回應：「他要針對誰，都予以尊重」。 蘇煥智團隊7月19日針對《濕地法》召開記者會，新聞稿開宗明義寫著：「天龍溼地法逼死北門郡漁民！頼院長、黃偉哲立委，你們知道嗎？」緊接著20日針對龍崎掩埋場一案回擊台南市政府說法，也是直嗆：「頼院長應即停止歐欣案，不應再説三道四」。 蘇煥智7月22日所發的新聞稿則更明白點名：「請賴院長的市府勿陷公務員於違法不義」，他認為南市府事務官接二連三為黃偉哲政見站台背書，「我們除要求市政府應該嚴守行政中立之外，更要求黃偉哲與市政府後面的「大老闆」賴清德不要陷台南市政府的員工於不義，以確保選舉過程的行政中立！」 蘇煥智認為，黃偉哲於初選階段若沒有賴清德在背後大力操盤輔選，「大概也沒辦法獲得民進黨提名」，而目前不少爭議案子都是在賴市長任內相關，像當時賴市長在龍崎掩埋場一案表態若居民不同意就不做，「但現在他都當上行政院長位置，照道理是可以馬上停下來，這時他應拿出承諾和魄力一以貫之」。 前台聯立委、現任成功大學教授許忠信同樣以無黨籍參選，「台灣阿信」被預期應可拿下深綠獨派選票，雖曾在台南「扁聯會」餐會痛批民進黨新潮流對其他派系「趕盡殺絕」，但其實他從宣布參許台南市長以來，不曾攻擊謾罵過其他參選人。許忠信認為，無謂的口水戰只是模糊選舉焦點，他按自己步調逐一提出治理台南政策，用「斯文教授」形象爭取支持。 而因帶頭反對龍崎掩埋場而被網友譽為「世界上最棒里長」的龍崎牛埔里長陳永和，則因自認「看清楚」國、民兩黨嘴臉而決心「跳級」參選市長，他數度痛批：「以前覺得國民黨很差，沒想到現在民進黨執政更慘」，認為百姓才是最大黨，挺身出征為環保與信念而戰。。 另外，前台南市警察局長陳子敬則在競選口號上打出「政府是服務人民，不是吃定人民」，藍綠通罵。（李恩慈、王志弘／台南報導）想知道更多，一定要看……【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛林義豐颳Crazy Friday旋風　幕後推手是電音玩咖
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1409540/
【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年
編按：2018年底市長大選，台南市已有7人表態參選，競爭激烈居六都之冠。立委黃偉哲雖獲民進黨提名，但黨內初選即成「箭靶」，如今更面臨泛綠參選人挑戰，國民黨參選人高思博雖有黨中央力挺，但欲翻轉民進黨長期執政，任務艱鉅。《蘋果》貼身採訪黃、高兩人的另一半、一日行程，以及兩人對南鐵東移等火線議題的主張、幕僚團隊及主要政見，搶先讓讀者一次看足夠。一篇烏龍的「大學女生性生活調查」，把國民黨台南市長參選人高思博與妻子周韻采的人生開始有了連結，攜手度過26年。這次高思博投入市長選戰，周韻采全力相挺。她形容丈夫就像一艘航空母艦，是她是最可靠的後盾。她知道丈夫對這個家鄉有責任感，所以希望仍幫助丈夫，讓「高思博號」航空母艦守護台南市民。 高思博、周韻采都是1968年出生，兩人生日相差15天，同是天蠍座，兩人個性相同，優、缺點也相同。高思博說，大學時代周韻采和同學辦學生雜誌，有一期因為校稿疏失，把一篇調查文章標題誤寫成「大學女生性生活調查」，造成轟動，雜誌很快被搶閱一空，「讓我對這位周主編留下了印象」。 大學畢業後，高思博在父親高育仁的立委研究室幫忙，周韻采在立委呂秀蓮辦公室當助理，兩人透過友人認識，展開10年長跑。為什麼對周韻采特別有興趣，高思博說，「會取名韻采的女生就算不是美女，也一定很有氣質！」兩人還一同到美國喬治華盛頓大學攻讀博士班，2002年9月步入紅毯。 高思博與周韻采都很喜歡小孩，但礙於周的體質關係，兩人求子路相當艱辛。周韻采2004年7月擔任當時台北市政府研考會主委後一個多月，就因工作壓力大而流產。2005年5月又因子宮外孕而流產，陷入人生低潮。 周韻采說，當時生不出小孩，讓她感覺自己是不完美的瑕疵品，認為自己沒有價值，她曾經埋怨自己。但高思博告訴她，「有小孩當然很好，但沒有小孩也OK，愛一個人是要接受對方的缺陷跟不完美。」2007年初，當高思博準備投入立委連任，兩人決定放棄人工受孕時，上天賜給他們懷孕的好消息，同年12月生下白胖的兒子。 周韻采說，高思博不是一個浪漫的人，不會送玫瑰花、巧克力，但他是一艘航空母艦，可以包容另一半，是最可靠的後盾。高思博說，去年參與國民黨中央委員選舉時，周韻采默默地支持，幫忙思考全盤性的觀點，甚至透過她對於文宣、新聞的專業，支持自己想做的事情。 高思博、周韻采，這對天蠍座夫妻，雖然不太把感情流露出來，但從他們的眼神、言談之間，就能讓外人感受他們是深愛彼此的。（辛啟松、李恩慈／台南報導）想知道更多，一定要看……【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛林義豐颳Crazy Friday旋風　幕後推手是電音玩咖看不上「前助理」黃偉哲　蘇煥智直攻賴清德
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1412840/
【法律問蘋果】妻遭長期家暴　4年驗了7次傷
讀者迷途羔羊問：我是長期受配偶家暴的婦女，4年累積了7張驗傷單，但是目擊者只有我6歲的小孩（因家暴多發生在家中），一次錄音被發現後，先生暴力強行取走手機，所以無法取得錄音紀錄。我已提出離婚，並精神求償300萬，但小孩怕爸爸被警察捉走，在爸爸洗腦下，可能無法陳述事實。請教，只有驗傷單求償的機率有多大？ 律師黃中麟答：根據《民事訴訟法》314 條規定：「以未滿 16 歲之人為證人者，不得令其具結。」但無具結能力之人所為證言，其證言並非絕對無證據能力，法官還是可以輔以其他證據而取捨該證言。因此，讀者迷途羔羊遭家暴雖然只有年僅6歲的小孩為目擊者，法官還是可以讓小孩出庭作證。 無論小孩的證言有否被採用，關於讀者迷途羔羊能否獲得300萬元精神賠償，按《民法》1056條規定：「夫妻之一方，因判決離婚而受有損害者，得向有過失之他方，請求賠償。」即是指造成判決離婚背後原因同時構成侵權行為者，受害人可請求損害賠償，非財產上損害可請求精神慰撫金。 此外，台灣2007年加入《消除對婦女一切形式歧視公約》（The Convention on the Elimination of a ll Forms of Discrimination Against Women，CEDAW），2012年通過施行，讀者迷途羔羊既然自述為「長期受家暴婦女」，法官應會視家暴情節及嚴重程度，給予適當的精神慰撫金，以符合CEDAW公約的要求。（李奕緯／採訪整理）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】 《蘋果》即時推出【法律問蘋果】網友如有法律問題需要解答，歡迎來信e-mail：court@appledaily.com.tw 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180818/1413405/
JR聞味辨同志　不排除掰彎可能性
(新增動新聞)改編自古典小說的台灣同志電影《紅樓夢》是今年酷兒影展閉幕片，紀言愷（JR）在片中不僅大膽秀肌，也有正面全裸的情慾戲，被問是否會有生理反應？他笑說：「現場這麼多人，比較沒辦法。」透露有一場在泳池的戲，拍片時氣溫僅8度，「風一吹我奶頭就硬了」。紀言愷今年2部電影《紅樓夢》及《樂獄》即將上映，因片中他多與男生相處，問起差別，他笑說前者較激烈，後者較溫柔。拍了同志片後是否有被「開發」的可能？他笑說：「未來的事不好說，而且身邊很多同志朋友，其實很喜歡跟他們合作，因為同時有男生觀點，也有女生的細膩。」紀言愷笑說自己「從退伍後開始找到腹肌」，去健身房常常被示好，也比較了一下「直男」跟「同志」的差別，現場還和《紅樓夢》導演吳星翔示範健身房硬舉調情姿態，紀言愷分析：「直男通常很臭，但同志朋友超香，他們3組做完走了，換我用器材，都會覺得『餘味繞樑，3組不絕』！」他說都在周杰倫（周董）的健身房健身，也曾經跟言承旭互相督促，問他周董健身造型如何，他回得恭敬：「練的時候帥帥的，而且頭巾都不會掉！」紀言愷透露已看過初剪版的《紅樓夢》，大讚導演吳星翔的鏡頭很有雕刻感，目前該片已送審，確定是限制級。導演吳星翔則透露片中有不少真槍實彈的做愛戲，還有多P場面，紀言愷大讚：「非常養眼，看完很驕傲。」該片預計10月上映。（楊絲貽／台北報導）出版時間 16:33更新時間 23:57看了這則新聞的人，也看了……張菲小媳婦揭閨房情趣　天天被尪尿在身上！劉家昌美國離婚官司敗訴改查稅！爭9億槓定甄珍母子11年來最大解放！潔西卡爆乳比基尼誘粉暴動
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1409538/
林義豐颳Crazy Friday旋風　幕後推手是電音玩咖
「年輕人的新寵物！Crazy Friday！」政治素人林義豐宣布參選台南市長，以奇特手勢和台式英文，透過好幾支低成本網路廣告崛起，他更自掏腰包在7月中旬舉辦兩場「Crazy Friday百大DJ電音派對」，讓許多賭爛藍綠政治人物肯定這位有趣的阿伯。林義豐說「成功不必在我」，他要展現「說到做到」精神，只要對台南有好處，他絕對義不容辭。 Crazy Friday 是林義豐參考西班牙「Mad Cool Festival」，結合自己創意所提出。Mad Cool Festival是馬德里從2015年起，年年舉辦的大型音樂節；林義豐說，他主張遷移南山公墓活化市區發展，才想辦Crazy Friday促進觀光。他把辦趴的重責大任，交給深耕台南電音圈十餘年的李子賢（DJ Cyclone）。 因緣際會下，李子賢到林義豐競選總部應徵企劃，他認為林義豐的政見淺顯易懂，對台南發展有幫助。當林義豐鎖定年輕選民，競選團隊聯想到李子賢擅長辦電音派對，林義豐也對西班牙Crazy Friday活動印象深刻，眾人決定舉辦電音派對。 「年輕人的新寵物！Crazy Friday！」李子賢說，這個台詞是林義豐自己想的，廣告重點就是赤裸裸告訴眾人要辦活動，歡迎大家來參與，甚至傾聽年輕人的想法，知道他們想要什麼。他認為，林義豐從網路崛起，受到年輕選民肯定，網路熱度會持續發燒。 林義豐今年4月推出Crazy Friday宣傳影片，直白、鄉土的內容，引起網友們熱烈討論，宣布要舉辦Crazy Friday電音派對則引起各界矚目，活動順利舉行更讓林義豐家喻戶曉，知名度攀升。 李子賢說，團隊發現20到35歲年輕支持者超過8成，不擔心網路熱度會被別人追上，只希望讓各界知道林義豐是一個說到做到的人，讓台灣看見台南，讓台南改變台灣。 林義豐說，7月中旬的電音派對因為時間不足，讓年輕朋友失望，他也感到內疚。他11日推出第二波影片，只要5萬人按讚，他就舉辦全國首創大型戶外國際動漫搖滾DJ音樂節，消息一出，24小時內達標，林義豐也大方宣布10月份會在台南市舉辦兩場全球最夯的動漫與Cosplay音樂節。 至於參加派對民眾人數是否能轉換成選票數字，林義豐阿莎力地說「成功不必在我」。 林義豐說，全國民眾到台南參加電音派對，來看林義豐，順道帶動台南觀光，就是他的榮耀。他參與選舉，當然希望勝選，但選舉是自由選擇，他不需要一再凸顯自己，如果自己有能力，選民就會選你。如果他有幸當選，只會當晚開心，隔天就會很擔心，因為那是責任的開始。（辛啟松／台南報導）想知道更多，一定要看……【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛看不上「前助理」黃偉哲　蘇煥智直攻賴清德
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413555/
HERMES手環超推坑　子彈帶變身型女配飾
站在HERMES店內的手環區矮櫃前，容易陷入選擇困難症，Collier de Chien無比經典，Kelly Dog和Hapi 3有型度不相上下………。偏偏HERMES沒打算讓問題簡單化，2018秋冬又推出多款嶄新手環，例如Cartouchiere設計靈感出自軍用子彈帶，Carnaby則受到馬銜零件的啟發，最後的抉擇結局，就是購物清單又變複雜了。 HERMES 2018秋冬全新手環Carnaby，從馬銜零件發想而出，由兩塊皮片組成的手環，可再自由延伸、同時佩戴數條，營造層次感；另一款新手環Cartouchiere，以Hunter母牛皮材質結合簡單金屬扣，其靈感出自軍用子彈帶，風格中性簡潔，散發粗獷不羈感。 Signature手環，是愛馬仕首度在手環上鑲接漆木與皮革兩種異材質，以馬鞍針縫滾邊縫製的Barenia小牛皮，無瑕拼接漆亮色澤木環，簡單線條當中，盡顯不簡單的工藝之美。（薛佳甯／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……GUCCI老爹鞋出新招　倪妮入列Rhyton粉絲團陳庭妮前傾倒奶一招贏　中港台日女星DIOR美衫連4撞愛馬仕八色鳥絲巾台灣獨賣　陽明教養院院生繪畫成義賣大作
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413522/
被粗暴民族情緒砸碎的咖啡杯
徐堃硯／私立大學助理教授台灣本土品牌85度C這次引發了一場「咖啡杯裡的風暴」，並非意外。從大環境來看，美、中、台三邊關係處在相當微妙的時刻，中共對外虛張聲勢不怕搞對抗，其實內部瀰漫著焦慮不安、缺乏自信的情緒，變得極度脆弱敏感，容易做出激進不理性的反應，只為了證明自己可以控制局勢。砸重金豪奪我邦交國、強迫外國航空公司更改「台灣」名稱、取消我東亞青運主辦權，一連串封鎖台灣國際空間的動作接連得逞，令中共洋洋得意，卻無法阻撓蔡總統訪美。中共對於自己使不上力感到怒不可遏，除了發起親「中」僑團騷擾蔡總統的小動作外，一路上任何人給予蔡總統溫暖相迎，都被中共記上一筆，非要討個說法、給個教訓不可。假設今天是85度C台灣分店接待蔡總統，應該沒事；但發生在海外，尤其是中共最介意的美國，就會踩到中共的痛處，非要暴跳狂吠一番，即使你已低頭道歉，還是要狠咬幾口，讓所有人看在眼裡，引以為戒。眾所周知，85度C從來不是一家政治立場鮮明的企業，此次接待蔡總統，也只是秉持服務業應有的基本態度，平等善待每位走進店裡的顧客而已。只能說，85度C不夠「政治正確」，過於輕忽中共的「狹心症」病情嚴重到何種程度。中共的「狹心症」病灶源於黨國意識形態與狹隘民族主義的糾纏不清。中共長期灌輸人民「沒有共產黨，就沒有新中國」，結果造就一大批狂熱份子，若有人質疑中共，就是與全體中國人民為敵，必須揪出來圍剿。試想，如果那些公開聲明自己是「中國人」的台灣藝人，補充說明「反對一黨專政、一人長期執政」，大陸網民可能因為同屬「中國人」而停止謾罵、理性討論嗎？中共不會找麻煩嗎？可見問題癥結在於台灣的多元民主發展，以及不願在中共施壓下被迫妥協的態度，威脅到中共政權的正當性。中共這次處理85度C的惡劣行徑，再度證明自己執政手段的霸道與小氣；一怒之下砸碎的咖啡杯，結果只有激起台灣人民更大反感。衷心期盼在不久的將來，大陸能夠培養出兼容並蓄、反思內省的社會心理，並擺脫中共一黨長期框限下的「膝反射」民族情緒反應，相信屆時兩岸關係將有一番不同氣象，雙方或許可以不預設任何前提條件，好好坐下來喝咖啡，討論前途。
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1412776/
【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛
編按：2018年底市長大選，台南市已有7人表態參選，競爭激烈居六都之冠。立委黃偉哲雖獲民進黨提名，但黨內初選即成「箭靶」，如今更面臨泛綠參選人挑戰，國民黨參選人高思博雖有黨中央力挺，但欲翻轉民進黨長期執政，任務艱鉅。《蘋果》貼身採訪黃、高兩人的另一半、一日行程，以及兩人對南鐵東移等火線議題的主張、幕僚團隊及主要政見，搶先讓讀者一次看足夠。民進黨台南市長參選人黃偉哲與擔任國小老師的劉育菁結縭二十多年，劉育菁為陪伴女兒成長而「息影」十年，去年才復出為丈夫輔選，馬上遇到黨內初選時，有人指控丈夫偷便當。她心疼地說，黃偉哲月薪廿萬元，但「只買十多年二手車」、「襪子破洞換腳穿」，對家人而言更如「忍者」般的存在。她堅決力挺，「我知道丈夫不是貪小便宜的人」。黃偉哲的政治路與感情路是人生最重疊也最重要的時期，他剛開始布局國大代表時，在一場烤肉聚會結識國小菜鳥老師劉育菁，見面幾次開始約會，一句「我可不可以跟妳進一步交往」，震驚了劉育菁心扉，直覺好笑又可愛，當下沒回話，笑說莫名其妙就在一起了。 一年多過去，黃偉哲當選國大代表，事業、愛情兩得意，約會總在深夜時分，愛得低調又辛苦，穩定交往一年多，黃偉哲又神來一筆「未來打算怎麼繼續走下去？」這完完全全跟求婚扯不上邊的話，讓早有默契的劉育菁心有所屬，沒說「I DO」就步上紅毯，當起政治人物的牽手。 劉育菁說，射手座喜歡獨立，他忙他的、我忙我的，二十多年來，「下午四點前（國小放學）我就是劉老師，四點以後我才是黃太太」，拿捏好角色，彼此尊重，雙方有默契能諒解，其實身為政治人物的妻子並沒那麼委屈。她會繼續堅持崗位，不受另一半的身分影響。 不過兩人唯一的女兒就沒那麼釋懷了，小時候曾抱怨「爸爸都在電視桿上」（選舉看板），要習慣父親突然在家，又突然出門，早出晚歸、神出鬼沒、神龍見首不見尾，宛如忍者，最常問媽媽的一句話是「爸爸到底來不來？」透露出政治人物的忙碌，兒女的無奈。 劉育菁表示，最空窗一段應該是偉哲出國攻讀哈佛大學碩士，那時女兒四個月大，丈夫還捐出國代的四年薪水做公益，一個女人要工作要持家要顧孩子，忙到不願再回想，「支持老公做對的事，不會後悔不用埋怨，反正結局是好的就好了啊。」 對於外界最好奇的「黃式節儉」，劉育菁列舉說，只開二手車，還是十多年的；西裝大賣場買的，襯衫穿三件一千；襪子看不到，破洞不是補就是換腳穿；今天的剩飯就是明天的稀飯；牙膏剪尾再擠等不勝枚舉，但黃偉哲不管家人開銷，只對自己省，克勤克儉物盡其用，不浪費的美德並沒有不好。 劉育菁為陪伴女兒成長而「息影」十年，去年才復出為丈夫輔選，馬上碰到殺至見骨的黨內初選。劉育菁指出，當得知便當、手套、咖啡等抹黑事件，令她很心疼，「我知道丈夫不是貪小便宜的人」。（王志弘／台南報導）想知道更多，一定要看……【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年看不上「前助理」黃偉哲　蘇煥智直攻賴清德林義豐颳Crazy Friday旋風　幕後推手是電音玩咖
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413573/
殘忍！他當街揍死韓妹　拿頭髮裝飾聖誕樹
韓裔女子恩地（Eunji Ban）赴澳洲僅僅六周後，在布里斯本街頭被男子麥伊文（Alex Reuben McEwan）活活毆打致死。但時至近日，麥伊文在出席庭審時供稱，自己用死者的頭髮裝飾一棵大樹「像佈置聖誕樹」，並且仍拒絕承認謀殺罪名，只認自己是過失殺人。《每日郵報》報導，2013年11月當年22歲的韓裔女子潘恩志（音譯，Eunji Ban），於案發當天凌晨4點左右在去打工的路上時，被麥伊文重擊致死，而他犯案手法極其殘忍，包括猛擊對方臉部、狠掐頸、用腳踩踏頭部，以及用襯衫堵嘴等等。在整個襲擊過程中，麥伊文都趴在地上，因而過往的路人和車輛都以為兩個人喝醉，對此並沒有在意。而後，麥伊文拉著潘恩志的頭髮，從馬路上拖至威科姆公園（Wickham Park）內的樹後藏起，過程中潘恩志的頭部還多次砸到地面。待警方發現潘恩志屍體時，全身血肉模糊，連性別都讓人辨別不出，事後眾人為潘恩志舉辦了一場悼念儀式，路過民眾紛紛獻上鮮花哀弔。澳洲時間周三（15日）麥伊文出庭時供稱，記得對潘恩志拳打腳踢及勒頸部，「當我走過樓梯到街道，我看到馬路對面有一個人，然後我就襲擊她」，棄屍後麥伊文發現手上留有潘恩志的頭髮，「不知為何，但我（用頭髮）裝飾她旁邊的大樹，好像聖誕樹。」他還辯稱自己被魔鬼驅使，辯護律師更表示，麥伊文患有精神分裂症，不能控制自己的行為。目前此案擇日再開庭應訊。（即時新聞中 心／綜合報導） 想知道更多，一定要看……出海數日帶女人開房　漁夫服用壯陽藥猝死女優吸睛又吸精　直擊SOD高科技VR個室
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413611/
女優吸睛又吸精　直擊SOD高科技VR個室
日本AV製作公司《Soft On Demand》(SOD)，在2016年12月28日時，於東京秋葉原開設了「SOD VR」網咖，讓民眾體驗虛擬實境A片與一般A片的差異，體驗一個小時的費用為1,500日圓（約407元台幣）還送一個飛機杯，有不少Youtuber拍攝體驗影片；另一家採用不同設計的「金太郎花太郎」一個小時的費用為500日圓（約135元台幣）在操作上從選片、觀看影片都是在VR眼鏡「內」完成，只需輕觸眼鏡右方的觸控螢幕，便可完成這些動作。《日本集合》指出，「SOD VR」從價格、VR裝置的設定到影片商都有不同，選擇好影片後就可以到櫃檯結帳，體驗一個小時的費用為1,000日圓，會領到一籃子的東西，包括拋棄式眼罩、飛機杯、保險套、濕紙巾等，VR鏡頭則是被鎖在房間內的保險箱裡，籃子內有一枚USB隨身碟，讓電腦讀取資料後便會解鎖，在桌面上可以選SOD的VR影片或3DVR影片。有不少Youtuber拍攝體驗影片，瑀熙 Yuci就以此為題「18禁！虛擬實境A片有多真實？」，詳細拍攝體驗的過程，讓她大喊害羞。除了目前已有的100多支VR成人影片，SOD每月也持續拍攝20部左右的VR作品增加到網咖內的選單中，而且有不少觀光客前來朝聖消費，大多是台灣、香港、中國的遊客，中國遊客還喜歡拍照上傳到社群網站分享。《日本集合》還走訪另一家採用不同設計的「金太郎花太郎」，體驗一個小時的費用為500日圓（約台幣），但也因為相當便宜得等上半小時，店員便建議時間可以用來挑影片，且最多還可以借到6片，一樣提著籃子的踏進房間。在操作上從選片、觀看影片都是在VR眼鏡「內」完成，只需輕觸眼鏡右方的觸控螢幕，便可完成這些動作，比「SOD VR」的眼鏡方便不少，而該店設有免費的淋浴設施。總括兩次經驗，VR影片是一種有趣的新玩法，然而目前仍有不少限制，例如租借DVD影片觀看，如意猶未盡可以隨意延長時間，而VR眼鏡因為有充電問題，60分鐘後必須停止。如初次嘗試，搞懂各種機器的功能，可能已花了半小時，有時也會有網路連接上的問題。至於內容方面，影片的題材不算少，但是視角甚為局限，多看幾遍大概會覺得沉悶。（即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……出海數日帶女人開房　漁夫服用壯陽藥猝死殘忍！他當街揍死韓妹　拿頭髮裝飾聖誕樹
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413637/
【亞運】今天全面開戰！台灣4位世界第1領軍拼金
2018印尼雅加達亞運昨舉行開幕典禮，也是印尼繼1962年後，睽違56年再度舉辦亞運會，舉重女將、世界紀錄保持人郭婞淳擔任掌旗官，引領身穿藍紅白配色小立領外套搭配白長褲的台灣代表團「TPE」排在第39順位進場。45個參賽國近1.4萬選手今天起展開為期15天賽期，同場角逐38種正式競賽及2種示範賽的465面金牌；台灣派出史上最多共584名健兒征戰，南、北韓也是史上第7次組成聯軍參賽。台灣代表團陣中羽球戴資穎、舉重郭婞淳、網球詹詠然及空手道文姿云，4名在所屬競賽運動高居世界第1的「4大女超人」將是台灣本屆亞運奪金主力。而台灣本屆亞運參與的39種正式競賽運動中，也聘請來自7個不同國家多達13位外籍教練助陣，要以「聯合國部隊」為台灣助拳爭取佳績。印尼政府斥資32億美元（約994億台幣）新建與修繕雅加達及巨港等比賽園區的運動場館，動員10萬名軍警荷槍實彈維安。開幕典禮開場結合影片科技，由印尼總統佐科威（Joko Widodo）騎著重機的影片揭開序幕，現場超過5萬名觀眾看得驚呼聲連連，光是開幕典禮就砸下5500萬美元（約16.5億台幣）。網球女雙球后詹詠然台灣職業女網球員詹詠然目前是女子職業網球女雙球后，本屆亞運攜手妹妹詹皓晴搭檔女雙，也是台灣亞運奪金指標。昨籤表出爐，今天網球開打，詹家姊妹第一輪輪空。最快出賽是21日（後天），詹詠然說：「我們目前狀況還在調整適應，第一輪輪空等於給我們多一點時間準備，希望可以趕快把自己狀況調整好。」網球自1998年曼谷亞運以來，已連5屆為台灣奪金，累積7面金牌詹詠然就囊括4面，另有2銀、1銅，共計7面獎牌。現年29歲的詹詠然17日才過生日，也是全團最資深的亞運「四朝元老」，奪金意義非凡。為了亞運，詹詠然被迫放棄同時間在美國舉行的辛辛那提女網賽女雙衛冕，連帶使得世界排名積分下滑，下周公布最新世界排名，她將讓出女雙球后。詹詠然犧牲了職業賽獎金與排名，期待轉換成亞運爭金動力。羽球世界球后戴資穎羽球世界球后戴資穎今天上午10時在女子團體賽首戰巴基斯坦擔任第1點單打。15日抵達雅加達後，已經連續3天、每天至少3小時練球，希望能盡快適應場地，她說：「不管對手是誰，我只希望自己能正常發揮，減少不必要失誤就好。」戴資穎在月初的世錦賽女單8強止步，結束長達31場連勝紀錄，但仍穩坐球后寶座，上屆仁川亞運她在女單4強止步，僅獲銅牌，本屆捲土重來，主要對手都是國際賽老戰友包括印度辛度（Pusarla V. Sindhu）、中國何冰嬌等。台灣羽球在歷屆亞運共打下5面銅牌，但男子雙打及女子團體從未拿過獎牌，本屆由戴資穎領軍，只要8強闖過泰國，就能寫下新紀錄。戴資穎說：「平常的國際賽都是自己拼戰，運動會是整個代表隊的榮譽，我更想要好好拼個獎牌。」舉重世界第1郭婞淳郭婞淳目前是國際舉重聯合會女子58公斤級世界第1，將挑戰個人在亞運的首面金牌！為了拼戰4年前的南韓仁川亞運，郭婞淳訓練時槓鈴滑落，造成右大腿肌群80%斷裂，一度危及運動生涯，經過4個月復健，如期在仁川亞運登場，雖僅獲第4但重拾信心。2016巴西里約奧運郭婞淳獲得銅牌後，成績不斷挺進，去年台北世大運在主場加油助威聲中，以破世界紀錄的挺舉142公斤、抓舉107公斤，總和249公斤摘金，一舉登上女子58公斤級世界第1。郭婞淳的舉重生涯已獲亞錦賽、世大運、東亞運和世錦賽金牌，此次挑戰亞運，有機會寫下新的摘金里程碑。由於中國因使用禁藥被禁賽，因此郭婞淳幾乎沒有對手，這組較強的兩位是泰國選手斯里蘇拉特（Sukanya Srisurat）總和225，以及日本選手安藤美希子總和219，仍不敵郭婞淳。空手道世界第1文姿云世界排名第1台灣女子空手道「小清新」文姿云，本屆肩負衛冕55公斤級金牌重任，她說：「之前腳有點受傷，但現在狀態已經恢復100%，唯一的目標就是衛冕金牌。」今年在全球共征戰6站賽事，年初狀況起伏不定，杜拜與法國的賽事失利，3月荷蘭公開賽奪得今年賽季首金，6月土耳其世界公開賽獲銀牌，7月約旦亞錦賽完成女子55公斤級3連霸，狀況愈來愈好。本屆亞運，男友徐瑋駿也以選手身分愛相隨。教練黃柏瑜說：「文姿云最大勁敵是伊朗與馬來西亞選手，但她的技術層面不是問題，就怕太在意獎牌，給自己太大壓力。文姿云是左撇子，這是她臨場最大優勢，因為左撇子站位和右撇子不太一樣，對手在防守時會覺得彆扭，左撇子出左拳的速度也會比較快。」(黎建忠、賴德剛、陳國偉／綜合報導) 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413639/
出海數日帶女人開房　漁夫服用壯陽藥猝死
泰國一名打漁鰥夫因連續出海打漁數日，於是一回到陸上便帶了一名女子去開房解決生理需求，期間更服用了壯陽藥，希望能奮戰通宵，不料才剛開始不久便猝死，嚇得女子驚慌逃離。《泰叻報》報導，當地時間周四（16日）下午，58歲漁夫素貼仰臥全裸猝死在當地酒店床上，洛坤府Sichon縣警署周五（17日）早透上露調查及進展，表示死者本是一名鰥夫，因連續出海打漁數日，於是一回到岸上便帶了一名女子去開房解決生理需求，期間更服用了壯陽藥等性藥，希望能夠和女伴奮戰通宵，不料才剛開始不久就猝死，嚇得一起去開房的女伴驚慌逃離，連衣服都穿反了。警方調查時在床頭發現一個藍色的壯陽藥包裝袋、一個Marathon藥袋以及一個保險套。醫檢證實素貼死於急性心臟衰竭後，其親屬沒有再耿耿於懷，已將其遺體領回置辦喪事。（即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……殘忍！他當街揍死韓妹　拿頭髮裝飾聖誕樹女優吸睛又吸精　直擊SOD高科技VR個室
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413523/
吳展良：為何要蠻橫打壓85度C
吳展良／台灣大學歷史學系教授日前蔡總統造訪洛杉磯台灣企業85度C，並在一個店家的抱枕簽名留念，竟然鬧成軒然大波，實在是沒事找事、莫名其妙與令人憤慨。此事由「美國華人社團聯合會主席」鹿強亂開砲，將抱枕說成店家送的大禮包，並將85度C打成在大陸大賺其錢的「台獨企業」。經過「環球網」的渲染，大陸各地網民爆炸性的攻擊，國台辦的上綱，竟然變成口徑一致的全面攻擊，也激起全台民眾，不分藍綠統獨的普遍憤慨。蔡總統是經過民主法治程序，依《中華民國憲法》選出的總統，上任以來又以維持現狀為基本政策，因此台灣人民自然只能接受他為合法的中華民國總統。若以合法的中華民國總統造訪一台企，就要將該企業打成「台獨企業」的話，那全台灣所有的企業、機關與學校豈不都將成了台獨企業、台獨機關與台獨學校了！即使是高度批評蔡總統的統派，在蔡總統來訪時，也不能不以他為中華民國的總統而加以接待啊。若依打擊85度C的標準，全台灣所有的人，無分統獨，幾乎都將被打成獨派，這會是中國大陸想要的結果嗎？蔡總統雖然有台獨傾向，也用了主張台獨的行政院長，但他本人及政府未曾有過任何變更國體或明白主張台獨的作法。我個人雖一向反對台獨，也曾公開批判蔡總統任用了主張台獨的行政院長，但依然不能不認為他是合法的中華民國總統。更何況蔡總統與中華民國的走向，還要看大陸的政策而定，並非沒有談判與變化的空間。須知台獨與港獨主要都是被打壓出來的。你越打壓，台獨與港獨的聲浪就越大。人都有基本尊嚴也渴望自主，沒事或僅是小事就被打壓，當然更只能讓人往反方向走。2014年的打壓「周子瑜事件」已激起台灣全民憤慨，今年又來一個「宋芸樺事件」，中間還壓迫數不勝數的藝人或台商表態，小事鬧成大事，一堆虛假言論，唯一增強的是台灣民眾對於大陸打壓台灣的普遍惡感。這使雙方越來越走向二元對立的道路，令人深為憂心。大陸若是希望台灣走向合作與統一之路，前提必須是理解台灣的特殊歷史及處境，給中華民國以空間，對台灣體諒友好。「有容乃大」，蠻橫只能得到惡果。就算最後以武力征服台灣，也只能替自己與子孫增加無窮的問題與困擾。有得了一時，有不了長久。
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413524/
倪重華專欄：台灣足球需要的是觀念創新
倪重華／MTI音樂科技學院基金會董事長這個月中旬，我和小兒子一起前往青島，目的是代表陳信安足球學校，參加今年在青島城陽區舉辦的「哥德杯中國」（Gothia Cup China）。「哥德杯」於1975年創立於瑞典哥德堡，2007年獲得FIFA授與「世界青少年杯」（The World Youth Cup）的稱號。2018年的「哥德杯中國」於8月12日至18日舉辦，共有來自31個國家和地區的303支球隊參與，而台灣唯一參加的球隊就是陳信安足球學校的U11和U15兩個梯隊。在小組賽裡，我們的球員年齡比起其他球隊略小，體型也有些差異。然而這並不影響孩子們興奮的心情，從他們臉上堆滿的笑容和蓄勢待發的狀態，就證明踢球是快樂的事，而比賽只是達成快樂的路徑。8月18日預計返台前的一大早，我們的U11梯隊一路過關斬將踢進了小組的冠亞軍決賽，對上左翼FC，比賽正規時間內以2:2踢成平手，進入激烈的PK戰。雖然最後以8:7獲得亞軍，但對於這群足球小將來說，這個夏天的意義與深刻回憶，早就超越了比賽的輸贏──而這也是陳信安教練一直秉持和推廣的足球青訓理念──他從2012年開始，就安排小球員們到日本淡路島移地訓練，那裡曾經是2002年世界盃時英格蘭隊的訓練基地；2017年更帶著球員們遠赴泰國參加切爾西足球俱樂部的年度杯賽……如此遠征，為的並不是搜集獎杯，而是讓孩子們開拓視野和累積經驗。足球球員從小開始踢球，首要之務是愛上足球，這也是他們持續踢球的最大動力；此後，他將會陸續接受訓練、學會如何比賽，然後認知到團隊合作與個人發揮，最後才是贏球。這是個漫長的過程，也是為什麼大多數傑出的球員，總是要等到18歲成年之後才開始發光發熱：輸球贏球不重要，而是從比賽中學習到了什麼。因為「哥德杯中國」，我認識了位於青島北邊的城陽區，這是一個新開發的區域，而也是全中國足球場密度最高的所在，全區共有超過百座的足球場；當地居民自豪地告訴我：在城陽區，每走一公里就能遇見一座球場。城陽區的足球場，許多都是五人制或八人制的中小型人工草皮球場，這些場地的建制目的顯然不是為了足球菁英，而是在於推廣，讓足球進入社區，成為生活的一部分。中國發展足球運動，過去採取的是「由上而下」的方式：將大量資源挹注於開辦頂級聯賽和引進外籍球員，把目標放在國際賽事中的勝利；然而，20多年過去了，這樣的思維已經被證明無效，現在的中國體認到足球運動的發展，必須是「由下而上」的逐步建構：近年來，中國開始推廣「草根」（Grassroots）足球，規定每個職業足球俱樂部必須擁有自己的青少年的梯隊，而各級學校也建立起自己的校隊。雖然從這次的「哥德杯中國」看來，中國的青少年足球實力仍有待加強，但起碼對於足球運動，整體的觀念已經轉變，並且日趨成熟。反觀台灣，大多數人對於足球仍然停留只看在爭金奪銀的觀念上，而並未真正培養起真正熱愛足球的觀眾族群，更遑論發展具有經濟效益的足球產業環境；而像是「哥德杯中國」這樣的大型國際青少年賽事，也是台灣未來發展的項目──繞開政治議題，建立正面的國際形象與民間外交。我認為，扭轉足球的觀念，教育是最基礎的建設工程──惟有讓喜歡踢球的孩子們不受到考試和升學制度的桎梏，發揮自己的興趣和特長，才能夠真正建立起足球運動的風氣。所以說，台灣足球需要的不僅是運動改革，而是整體社會的全面創新。
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413423/
鵝岸邊餵食鯉魚　無私分享超有愛
與你分享的快樂勝過獨自擁有！國外有網友分享了一段影片，畫面中兩隻鵝正在吃飯吃飯，在一旁的鯉魚不知是否因為看到旁邊有食物，成群向著岸邊張嘴求餵食，想不到靠近岸邊的鵝見狀，居然把食物含在嘴裡，放在鯉魚吃得到的地方，讓牠們也能飽餐一頓。暖心的畫面讓網友們看了大呼感動，直說人類也該學學動物無私的分享精神！(網路編輯組/綜合報導)
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413430/
高雄老字號枝仔冰名店　現在全聯也買得到
只要到高雄旗山，幾乎所有人都記得要到當地最具代表性的指標老字號冰店「枝仔冰城」嘗鮮，1926年創立於旗山，是許多高雄與旗山人的童年記憶，在南台灣銷售廣布台南、高雄、屏東等地的枝仔冰棒，早已是南台灣美食的傳奇；近年更將老店轉型，不但北上開發新店，融入舊時代風情、位於台北大稻埕地區的枝仔冰城，一開幕也已成為外籍旅客們的必訪景點。唯一不變的，就是不同於坊間以調和果汁製作，堅持只用新鮮水果果肉打成泥，再製作成冰棒，更不添加香料，吃的時候還能吃到帶果肉的超鮮質地，保證「滋味清口、原料純正」，如此「清純」的滋味已走過90年歷史，靠的就是以真材實料製作的誠信。時下風行結合在地農產果物的概念，在枝仔冰城早已行之有年；主打以當季水果製作的枝仔冰，今年夏天不但推出「台灣鮮果冰棒」：大樹鳳梨、屏東檸檬、愛文芒果、埔里百香果共4款新口味冰棒，而且「台灣鮮果冰棒」枝仔冰也首度與全台的全聯門市合作鋪貨，並在全聯推出原價120元(盒)，即日起至8/30日推出第2件5折的好康優惠。以行動力挺蕉農、採用100%旗山香蕉製作的「香蕉濃冰淇淋」則在全省頂好超市就可以買到。夏天想來一支冰棒解暑的話，再也不用特地跑旗山，以後走出巷口就能吃得到啦！(林沛縈／綜合報導)相關資訊高雄旗山總店 (07)661-2066高雄旗山車站(糖鐵)站 (07)662-1288高雄民生店 (07)226-1477高雄駁二店 (07)521-1149台南成功店 (06) 224-0618台北大稻埕店 (02)2555-5118 更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180818/1413629/
投手3冠王+連19場6局　羅里奇繼續寫紀錄
本季最猛的統一獅先發投手羅里奇，投完前2局就掉4分，「優質先發」(先發至少6局且責失在3以內)立馬沒了，怎麼辦？結果他還是投完6局，雖然失5分，有4責失，只竟然只用了81球，而且隊友還在6局下攻得4分，演出逆轉，羅里奇在這種狀況下拿到第10勝，與隊友施子謙、富邦伍鐸、桃猿克恩三世並列第一。這一戰，羅里奇締造以下紀錄，1，投手3冠王，防禦率2.43和121次三振獨居第一，10勝與其他3位投手並列第一2，開季至今，連續19場出賽都投滿6局3，開季至今，19場出賽中有17場「優質先發」吃局數成了羅里奇最強的能力，但36歲的他，本來就是把這件事當做自己一定要做的，「球季中狀況有所起伏，但我一直告訴自己，無論如何，我一定要投到6局、7局。」今年就是最典型的例子，比賽原定下午5點開打，但最後是一直到5點50分才開戰，獅隊總教練黃甘霖與捕手高志綱都強調，開打時程的延期，確實有影響羅里奇開戰時的手感。但本人呢？羅里奇想了想，說：「我不知道有沒有影響，但比賽第一次是宣布5點半開打，但後天到5點50分才開始，這期間我就熱身兩次。」今晚比賽就是考驗，「我還是跟自己說，再怎樣也要投完6局，還好之後節奏有找回來。」最終能夠拿到10勝，「真要感謝隊友把分數打回來。」(謝岱穎／台北報導)想知道更多，一定要看……羅里奇獲打線支援奪10勝　統一7比5勝中信保第一陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗【亞洲少棒賽】台灣3比0完封南韓　5戰全勝明爭冠看了這則新聞的人，也看了……鈴木二朗現身桃園開球　死之前都要模仿一朗　郭俊麟隔714天二軍奪勝　對巨人投7局飆8K無失分陽岱鋼百轟倒數　對中日8局下炸裂生涯第99響
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413527/
愛家公投連署若違程序 誰能把關
張妤安／台灣伴侶權益推動聯盟專員去年年底，立法院三讀通過《公民投票法》部分條文的修正，除了下修投票年齡至18歲，也大幅下修了公投提案、成案及通過的門檻，長期被譏為「鳥籠公投」的大門打開，許多人都對「還權於民、人民做主」的到來充滿期待。台灣過去總共有6次的全國性公民投票，但今年截至目前為止就已有37個公投提案，經中選會審議後共有24個提案合於規定，扣除仍卡在戶政機關查對程序和自動放棄連署的提案，實際正在進行二階連署的就有19案之多，其中包括了婚姻平權公投、最低工資法提案、勞權公投、「愛家公投」三案以及國民黨發起的三項提案等等。人們可能認為此時是台灣民主蓬勃發展的歷史新頁，但面對這個嶄新的局面，我們也發現許多民眾並未意識到公民投票其實是一種「政治活動」，除了最終投票通過後會帶來的「法律效果」外，在公投募集連署的過程中，也都伴隨著證明政治能量、宣傳特定價值觀的「政治效果」。以目前自行公布連署分量最多的「愛家公投」為例，就曾有民眾誤以為公投連署書是表態意見用，寫上大大的「不同意」後便回簽，也有人因為聽聞該提案團體聲稱「即使不同意這個提案也可以來連署，反正最後會再投票」而簽署，這些例子都顯示台灣民主法治教育的不足，確實有必要投入更多的教育資源。另外，還有許多民眾發現「愛家公投」在實際動員方式上屢次涉嫌違法，包括在公家單位擺放文宣、在捷運站內宣傳，甚至在工作與教育場所利用不對等權力關係、歧視言論或人情壓力拉連署，不論有意無意，種種違反程序合法性的手段，已逐步侵蝕「愛家公投」的民主正當性。除此之外，我們也發現「愛家公投」募集連署的說詞經常前後矛盾，加上公投主文語意模糊不清，已有許多人因誤會連署書目、公投主文意思或在壓力下而簽署，令人強烈質疑，如果公投是透過這些違法手段來達標成案門檻，恐怕不是民主的實現，反而是不民主的結果。而當民眾發現自己受到誤導希望撤銷連署時，經查，中選會表示「意思表示的撤銷須向提案人為之」，也就是說目前中選會竟沒有完整的稽核機制來確保撤銷，只能完全仰賴提案團體的誠信與良心，若是提案團體未依要求確實撤銷，連署人也無從得知與核對。種種程序正當性與機制完整性的疑問，讓人不禁質疑，台灣的民主機制真的能把關直接民主不被濫用嗎？
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413526/
現職員警：何時才願真正面對警察過勞問題
施嘉承／台灣警察工作權益推動協會監事、警員近日警察過勞事件層出不窮，無論是新店警分局石嘈派出所長陳德威中風案、三重警員申鎧維深夜值勤暴斃案，又或是苗栗維安警員突然休克案，都顯現出台灣警察長期面臨嚴重的過勞與心血管疾病問題，這無疑與工作環境中工時過長、睡眠時間不固定以及不足有關，那為何無法降低警員工時與改善睡眠品質？原因就是因為各種專案計畫訂定不合理，基層警員無法有效參與並表達出執行人員的看法與需求。在警力被過度浪費，警察工時無法下降的現況，無論是警政署或地方各警察機關依然恣意規劃專案或勤務內容，導致許多無效專案持續被推出，例如讓警察查緝外勞、違建的「清樓專案」、帶著未受過正規警察訓練的民防義警巡邏出門的「安民專案」，又或是讓人百思不得其解其作用的「守靈」勤務等等，都讓我們不禁懷疑規劃者的思維是否過於陳腐或根本未經思考。而近日，台北市萬華分局就讓消失已久的「守靈」勤務又浮出檯面了，完全奉行新任內政部長徐國勇的期待，要使見警率大增。何謂守靈勤務？守靈勤務就是在一周內安排警員針對死亡車禍的肇事路段進行高強度的密集巡邏或是守望勤務，完全不去思量肇事原因以及檢討該勤務所能帶來的成效，這導致浪費警力也惡化了警政署聲稱長期以來警力不足的現象。而對於交通事故與警察過勞死後，警政單位的應對方式竟如此雷同──皆無助於改善現況，且不從根本解決問題。對於警察的過勞議題，警政單位長期以來都遵循著一貫的SOP：「慰問、募捐、R.I.P.」，絲毫不把警察過勞視為一項急需被改善的重大議題，在政策規劃上也從未在意基層警員的勞動狀況，如台灣警察工作權益推動協會今年在公聽會、記者會等多次行動中不斷強調，讓警員自由選擇加班，依照警員的負荷能力規劃勤務。去年於司改國是會議，也要求設立警政績效管理委員會，給予警員參與決策的機會，讓基層的聲音進入討論，建立合理而符合勞動條件的策略，可惜的是無論是警政署，或是地方警察機關都聽不見基層警員的訴求。一個政策的制定並不是以拚命灑下警力作為籌碼，而是需要透過分析、檢討來造福社會。警政署與各地方警察機關應重視專案、勤務內容並思考其必要性，讓警員參與政策討論評估其可行性，把每一位警察視為人，而不是將警力作為一種無限可被任意消耗的資源，博取虛偽的名譽。
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413528/
范疇專欄：太平島的使用 應該國際競標
范疇／戰略作家對於太平島的使用，據報導，近兩年來有人士建議政府可以租借給美國。若事態往這方向發展，個人覺得並非最佳方案。甚至，這思路會使太平島的作用，由台灣手中的一張好牌變成一張爛牌。台灣對太平島擁有實質主權（de facto sovereignty），當然可以基於國家利益對太平島做出任何處置。但是，太平島處在最敏感的南海區域，一個世界戰略界一致認為可能引發第三次世界大戰的區域。因此，太平島怎麼用，不但牽涉到台灣自身的國安，也牽涉到南海諸國的安全、中美在南海對撞的機率，乃至整個世界的安全。處置太平島的尷尬局面，來自以下的幾個事實：如果台灣恢復駐紮正規軍隊，等於是主動挑釁中國及南海諸國；如果台灣退守，中國就會伺機入駐，因此美國不會同意且南海諸國亦不樂見；如果台灣將其租借給美國使用或默認美國可使用，則會給中國口實而急遽拉高台海緊張。動也不是，靜也不是，尷尬。如果只是尷尬倒也罷了，怕的是「樹欲靜而風不止」，中國或美國先利用太平島出招，逼迫台灣表態。待得那時，台灣就處於完全被動的凶險境地。除去了駐軍、退守、租借美國三個選項，還有沒有第四個選項？幾年前曾想建議一個另類方案，但因過於敏感而未成文。但在今天南海、東海局勢日益緊張、中美對撞大盤已然形成之下，也不妨將這另類方案提出供各界參考。台灣雖然在國際上缺少法理主權（de jure sovereignty），但包括無邦交國在內的許許多多國家，都接受台灣的實質主權（de facto sovereignty）。並且，所有國家都知道，台灣最不需要的就是軍事衝突。這極為特殊的世界地位，其實給了台灣一個極為特殊的條件：作為一個缺少法理主權的國家，台灣其實沒有完全的義務遵守以「法理主權」為先決條件的國際法或國際仲裁，而可以有創意的施展實質主權。以太平島的處置為例，辦法如下：（一）台灣向國際宣布太平島為「中性化領域」（Neutralized Zone）；（二）台灣把太平島劃分為兩塊，對聯合國內所有成員國之中的任何二國，開放租借太平島，展開公開透明競標。請注意，以上說的是「中性化」（Neutralized）而非「中立化」（Neutralitized）, 這兩者在國際法上有著微妙差異；後者的提出需以法理主權為基礎，而前者不必。因此，台灣可用參加WTO的主體身分進行此競標。競標條件只有5項：（A）1美元起標，競標期內出價最高的兩方得標；（B）租借期為99年，只得作為和平使用；（C）得標兩國與台灣簽訂，租借期內互不武力侵犯並協防台灣安全；（D）太平島海域內若產生經濟利益，台灣可得其中一定比例（例如10%或20%）；（E）倘若流標（競標者不符合前述條件或沒有國家競標），則此標案永久有效，台灣隨時可再度啟動招標。這個處置太平島方式的好處是：（甲）將太平島這個變數，由南海衝突的公式中移除；（乙）保障了台灣的國家安全；（丙）最高分貝的向世界表達了台灣追求區域和平的願望。台灣社會幾十年來都把「缺乏法理主權」視為台灣最大的劣勢，殊不知在法理主權和實質主權之間存在著極大的彈性運作空間；有些模式，只有像台灣這樣的「夾心餅乾」國家才能倡議。台灣必須跳出盒子思考。如果台灣可以如此對南海和平做出貢獻，那麼東海和平呢？誰說台灣只是一艘不沉的航空母艦？台灣也可以成為一個不沉的「中性寶島」，也就是A Neutralized Formosa。
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413605/
她在海邊「撿到一間浴室」　海漂垃圾成寶貝滿屋
當唐采伶(小三)領著我走進她的工作室O2 Lab海漂實驗室後方的鹿寮，她將它改造成一間浴室，這是從「海邊撿來的浴室」。地板是用五顏六色的瓶蓋拼湊而成的，像是早年奶奶家浴室的馬賽克圓形地磚，木架有沐浴乳、洗髮乳、牙刷、牙膏、梳子等等，全都是海邊撿來的，還有一槽藍色的瓶蓋，象徵海水、海洋。小三將這些浴室用品還原它們原有的「身分」，我不禁想：「人類究竟對海洋做了什麼？」事實上，海漂垃圾的總類非常驚人。常見的寶特瓶蓋、寶特瓶、吸管、拖鞋、玻璃瓶，還有漁船用燈泡、針筒、藥罐，我甚至在和小三淨灘的那天下午，撿到被「分屍」的芭比娃娃。在那佈滿垃圾的白沙灘上，我對於到底要不要使用吸管，不會有疑慮，因為我知道身為人類，慾望可以更少，為了自身的「方便」，我們長年製造這些不被大自然環境吸收的「垃圾」，我開始反思，如果人類可以為環境、為海洋多想一點，海洋也許可以「傷得輕一點」。(陳姿吟/澎湖報導)想知道更多，一定要看……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾看了這則新聞的人，也看了……【香港美食】少女心爆棚的Hello Kitty復刻甜品屋【風起片】到福隆玩OP帆船　小學生也能輕鬆駕馭！【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413529/
紀惠容專欄：孩子弱弱的問：我哪時可以回家？
紀惠容／勵馨基金會執行長被家庭成員性傷害的孩子，俗稱受亂倫的孩子，她／他們的「家」就像遙遠的夢，一個可望不可及的夢想，因為那個「家」深深地傷害了她／他。台灣是如何處理或協助受亂倫的孩子呢？通常，社政單位為了保護孩子、終止暴力事件，一旦接獲通報，會立即將孩子隔離，安置庇護到所謂的中途之家，等候調查。或許有人會問，為何不將嫌疑加害人先請出去，等候調查呢？其實，這個問題多年來一直無解，也是一線社工最心痛的問號。仔細分析，它牽涉到孩子在家的權力太小也太單薄。面對複雜的家庭成員關係，孩子總是第一個被犧牲，尤其，當加害嫌疑人是養家者、握有經濟權力、權控家庭成員時，要把這人請出去，簡直是比登天還難，又台灣的法令還未明確規定把亂倫嫌疑人隔離或請出家庭。一線處理的警員、社工當然只能以「保護」為由，把權力最弱小的孩子「隔離」了。很遺憾的是，孩子這一出去，破裂的家庭關係，立即變成孩子背負的「原罪」，孩子成為「家」的代罪羔羊，「家」，從此也成為孩子最重的軛。何其令人心痛！孩子在所謂的中途之家，最常問的一個問題是，「我哪時候可以回家？ 」多麼卑微的一個請求，然而社工只能抱抱孩子、無語問蒼天，因為社工知道這是一條漫漫長路。通常，孩子住進中途之家之後，得面對冗長的問訊、調查，此時，孩子才慢慢覺察，他與家庭成員距離越來越遠，想家的情緒也越來越濃。若原生家庭成員不挺孩子時，孩子愈感孤單，尤其重要家庭成員，或說孩子最依賴、信任的成員，如阿嬤、阿公、媽媽也都不能站在她／他這邊時，孩子幾乎是崩潰的。一連串的訴訟、對簿公堂過程中，孩子是最煎熬的，長可達7、8年之久。在這過程中，孩子得面對家庭成員的背叛，在法庭上聽到難以置信的控訴，如，這孩子不聽話、很愛說謊、他會偷竊、逃學……，漸漸地，孩子在一次次的絕望中，回家的心死了。誰能了解孩子脆弱的處境？台灣從家庭成員到司法、教育等系統，幾乎都很難體會到孩子的困境，但是，社工看見了。為了鋪一條回家的路，部分有心的社工開始把孩子的家庭成員納進服務的對象。很細膩的與孩子討論，家庭成員中哪位是他比較信任或想對話的人？孩子開始練習寫信、社工透過家訪傳達孩子的心聲，甚至為孩子舉辦家庭日，透過各種感人的互動遊戲或由孩子演戲給家長觀賞，拉近孩子與家庭成員的關係。因為，社工心裡明白，孩子再怎麼建立新的社會人際網絡，家永遠是孩子最深的夢想，重建家庭關係，築起一個橋，孩子以後的路會走得比較穩健一點。這樣的家庭系統工作非常的艱難，但很值得！有位加害家長，收到孩子常達7、8頁的血淚長信，居然痛哭流涕打電話給社工，開始為孩子煮雞湯，每月送來辦公室，由社工轉交給孩子，社工知道這樣的翻轉，對孩子具有深刻的意義。台灣每年有上千件被家庭成員性傷害的孩子，不是每位都像上面的案例，可以找到回家的路，有些對簿公堂無罪判決的結果，沉痛的傷了孩子，也擊毀了孩子回家的夢想。但是，我們還是要請求，回家是孩子的基本權利，真正要被隔離的是加害者，讓加害者找回家的路才是比較公平正義的，在還沒有實現這樣的正義之前，社工卑微的為這群脆弱處境的孩子鋪起回家的路，應該得到更多系統的支持。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413645/
醫從男肛門夾出粗長大棒棒　網友：寂寞沒人懂
民眾肛門內卡一根粗長大棒棒，到醫院請醫生取出後，連醫生也驚呆「唉呦我去」。中國網友在《哈哈mx》網分享照片指出，有人因肛門內有東西卡住取不出，跑到醫院去就診，而醫生在手術房內努力許久，用夾子從病患肛門中夾出一根粗長大棒棒，立刻出聲「照相，唉呦我去」。看到醫生取出這龐然大物，網友也紛紛留言「寂寞沒人懂」、「居然還拍照，發朋友圈嗎」、「可以去賣了，原味香腸」、「這明顯是男的好嗎，看那腿跟襪子」，也有人問為何那麼乾淨沒點屎，網友也回答「衣般玩肛門的都會提前灌腸，玩馬眼的會用酒精給工具消毒」。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413584/
男下體撞椅子就醫　手術後陰莖變形不舉排血尿
香港一名29歲男子在辦公室跌倒，下體撞到椅子扶手。他到威爾斯親王醫院求診，驚聞情況嚴重，太遲求醫，須開刀驗傷，男子遲疑下同意。但術後出現血尿、陰莖結疤變形、不舉等情況，男子深陷憂鬱。有醫生指最初不須開刀，男子向醫委會投訴負責開刀女醫生誤診又沒解釋風險，但不獲受理，男子昨(17日)提請司法覆核。據香港《蘋果日報》報導，要求在審訊以K為代號的申請人，在大企業做市場推廣，他對《蘋果》表示事件影響工作及生活，小便有困難，但不想多談。根據訴訟狀，申請人2015年1月26日受傷，隨後數天下體有被緊握感覺，翌月1日求診。他留院一天後，泌尿科女醫生譚皓汶一再游說他開刀檢查，沒解釋風險。他事後得知譚診斷他疑似陰莖破裂，術後發現沒破裂。申請人術後下體出現血腫、失禁、流膿脫皮等情況，3月做跟進手術後仍有血尿、失去感覺等問題。他現需插尿管，擔憂影響性功能，罹患憂鬱症。申請人已控告譚疏忽，又兩度向醫委會投訴，但該會的初步偵訊委員會兩度拒受理。委員會指動手術檢查適當和常用，併發症也常見，不做手術更危險。申請人認為理據不足，提請司法覆核，要求法庭下令委員會重新考慮。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413644/
女性愛買包超合理　因為口袋不夠深啊！
男生的褲子，總能塞下皮夾、鑰匙、手機等等，然後帥氣出門，不用在拎個包包，但女生的褲子卻連一支手機都放不下，原來似乎是個陰謀，The Pudding研究市面上80款男女牛仔褲，皆挑選32吋，進行研究，調查發現女裝牛仔褲的口袋，平均比男生牛仔褲短48%和窄6.5%。 結果就是只有大約4成的女生牛仔褲的口袋可以放入一部 iPhone X，如果是大螢幕的手機，能放進口袋的比例就用更低，至於男裝牛仔褲，則有全部都可以放入iPhone X，該研究被猜測，或許就是因為口袋放不下手機或是其他東西，因此女性必須提袋子出門，也造成女性包包的興盛，使否是時裝界的陰謀，相當令人玩味。（周淑萍／綜合報導） 更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413568/
女教授長期性騷男學生　女權團體出面檢討受害人
美國一名大學男研究生，指控被女教授性騷擾3年，事件曝光後，女權團體出面幫女教授辯護，不過校方經過11個月的調查，確認女教授的確有性騷擾，暫停了她的教職。據《紐約時報》報導，34歲男研究生萊特曼(Nimrod Reitman)，2017年向校方指控，紐約大學66歲女教授羅奈爾(Avital Ronell)，自2012年起對他進行長達3年的性騷擾，羅奈爾一再親吻、觸摸他，要求一起睡在床上，「她把我的手放在她的乳房上，並把她的身體、臀部，壓在我的胯部」，也不停發簡訊給他，寫著「我最寵愛的人」、「甜蜜可人的寶貝兒」等，指控她實施性騷擾、性侵犯、跟蹤和報復。而萊特曼是名同性戀，目前已與一名男子結婚；羅奈爾也是一名同性戀。對於萊特曼的指控，羅奈爾否認性騷擾，稱這是彼此間的交流，出於雙方共同學術背景和情感而產生的溝通方式，羅奈爾的律師也稱，「她只是在萊特曼的邀請下，在他家住了兩晚」。今年春天校方完成調查後，指出羅奈爾要對身體和語言上的性騷擾負責，她的行為「頻繁到足以改變萊特曼學習環境之條款與條件」。調查報告曝光後一群來自世界各地的學者，包括一些著名的女性主義者，給紐約大學寫了一封信，為羅奈爾辯護，稱她們都跟羅奈爾有長時間的相處，她們都可以證明羅內爾教授的優雅、機敏和智慧，「我們都看到了她與學生們的關係，而且我們當中一些人知道究竟是誰發起了這場針對她的惡毒攻擊。」羅奈爾和一些支持她的人試圖詆毀原告，問他為什麼過了這麼長的時間才舉報，還有，如果他真的有那麼痛苦，他為什麼看上去還跟羅奈爾非常親密。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413530/
【國際蘋道／日本】許仁碩：競爭力哪裡來？日本資方傳統思維受挑戰
日本特派員：許仁碩／北海道大學法學研究科博士生日前日本國會通過了「勞動改革」相關法案，宣示將透過改善日本的勞動環境，提升產業競爭力。在OECD各國當中，日本歷來在GDP與勞工素質方面，均維持著相當水準，然而在勞動生產率方面，卻持續居於後段班，於2015年僅排行第22名。也就是日本單位勞動力所創造出的產值，跟其他先進國家比，其實是偏低的，這也成為本次勞動改革所要面對的重要問題之一。在本次勞動改革的會議上，日本政府成功將代表資方的「日本經濟團連合會」（經團連），跟最大的總工會「連合」首次拉上談判桌，讓雙方同場正面交鋒。對於此一問題，工會主張應改善勞動環境，解決過勞死等問題以吸引人才，經團連則堅持，為了日本產業的競爭力，工時規範必須要鬆綁。就結果而言，新法明訂了加班工時上限以及罰則，但也留下了「高度專業」者得不受限的後門。對此，連合表示「遺憾」，經團連則表示「支持，但希望能推動進一步工時鬆綁」。然而，有些同樣從經營者角度考量的聲音，卻與經團連持不同看法。例如管理顧問公司「Wise-Edge」的董事長清水泰志就認為，透過鬆綁勞動法規，來降低人力成本的獲利模式，已經走到瓶頸。目前日本的課題，是如何發揮既有人力素質優勢，提升勞動力的附加價值。清水進一步指出，若要提升勞動力的附加價值，就必須揚棄日本「員工努力加班，公司就會賺錢」的傳統思維，以及「年資就是一切」的組織慣性。增加公司的多元性與組織彈性，積極鼓勵並投資創新，並給予有優秀表現的員工充分的獎勵，這才是日本產業的出路。對於這樣的落差，我認為其實也是反映出了經團連自身的局限。經團連是始於為了對抗戰後的勞動運動，集結各產業經營者們而組成的團體。但現在的經團連幹部們，清一色皆是「男性」、「60歲以上」、「日本人」、「知名大學畢業後，在同一間公司一路升上CEO」。經團連的同質性，可說是體現了日本企業終身僱用與年功級序的傳統，也就是說，只要進了大企業，都是按照年資而非表現、能力來決定待遇與升遷，但女性會被玻璃天花板擋住，也缺乏競爭國際人才的動力。即便在高喊性別平等、國際化、創新創業的今天，經團連仍沒有女性、青年、外國人以及具有創業或跨領域經驗的企業家的一席之地。這些傳統的企業經營者，面對競爭力的問題時，多半強調需增加工時以及非典僱用，來削減人事成本以增加獲利。但這是否能夠代表日本全體資方的聲音，又是否真是日本產業的出路，顯然有待商榷。就在前幾天，經團連以「點閱數太低」為由，停止將例行記者會影像上傳網路，輿論認為，這似乎象徵著經團連與社會的脫節。經團連在「勞動改革」中甘冒輿論之大不韙，爭取到了工時鬆綁。但在加班已非萬靈丹的今日，被當作日本資方代表的經團連，似乎還有更多待改革之處。
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413641/
水滴屏+超廣角自拍　vivo X23下周亮相
預計在8/20發表的vivo X23，近期爆料網站Slash Leaks上又有清楚的實機照流出，vivo X23採用近期流行的「水滴式」的美人尖瀏海設計，在提高螢幕佔比的同時，螢幕的下巴處也最小化，機背則有著鏡面的質感。該機採用6.4吋螢幕、高通S670處理器、8GB記憶體，規格偏中高階，解鎖方式有3D臉部辨識（ToF感測技術）及屏下指紋辨識2種。此外，在中國節目《快樂大本營》中，vivo X23也揭曉主打功能─AI超廣角攝影，取景範圍非常大，後置相機具3倍長焦鏡頭。其實vivo X23這款手機的規格就跟vivo V11 Pro極其相似，後者將在9/6發表。（廖家葆／綜合報導） 資料來源：GSMArena 更多「消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413654/
劉坤鱧批柯文哲剝削勞工　邱昱凱發文回應
劉坤鱧在《臉書》發文指出，他是2014年柯文哲監票部隊的執行長，他為了幫14名工讀生爭取薪水以及勞健保，跟柯辦長官邱昱凱反應多次，當選舉結束後，這14名工讀生還沒有在遣散費的名單中，批評柯文哲剝削基層勞工，這輩子不想幫他選舉。對此，被點名的邱昱凱發文回應，劉坤鱧是帶他的學生來幫忙，但部分非全職，有的以兼職或用工讀方式聘用，勞健保的部分，剛開始競選辦公室是有依個人意願加保，因承辦人員也不是很清楚候選人辦公室要用什麼名義加保，後來在許多人的幫忙下，終於新增了勞保加保單位，一開始確實也幫有意願加保的人加保。但後來人數暴增，各種名義的辦公室如雨後春筍冒出，聘雇除正職外，又有依顧問、工讀、車馬費、專案費的不同，超過人事部僅他一人的認知負荷。獎金部份，依照會議記錄，是依當時財務長兼召集人 李應元部長所召集之會議決定，九月份以前到班人員加發一個月，十月份以後之人員加發半個月。（即時新聞中心／綜合報導）邱昱凱《臉書》發文全文如下：[只有柯文哲可以打敗柯文哲，柯文哲與他的團隊務必面對質疑、釐清真相，必要時需要自我審視修正，責無旁貸]1. 時間過非常久了，僅能努力回憶當年的狀況，時間已晚，若有誤將隨資料補齊後更正。2. 剛翻查資料顯示，劉坤鱧先生是由姚立明老師介紹進來的，七月份領車馬費兩萬元整，八月份開始以「姚老師專案」之名義領薪資六萬元。3. 印象中，劉坤鱧先生說要帶他的學生來幫忙，但部分非全職，有的以兼職或用工讀（有時薪、也有用key資料筆數計算）方式聘用。4. 當時各路人馬加入一起成立辦公室，並在大量人力需求下，各方人馬陸續進駐，選辦不含工讀生，人數從30人暴增到120人以上。一個月的人事費用從一百萬左右，成長到一個月人事費用要發到五百萬元以上，當時決定公布支出，以及關閉帳戶停止募款，才能避免花費失控下，盡力掌控聘僱員額人數，在溝通過程中，若有不禮貌之處，我願意負責道歉。5. 有關勞健保的部分，剛開始競選辦公室是有依個人意願加保，在我記憶當中我跑了超過五趟羅斯福路的勞保局，因為承辦人員也不是很清楚候選人辦公室要用什麼名義加保（沒有統一編號、亦非個人戶），後來在許多人的幫忙下，終於新增了勞保加保單位。一開始我們確實也幫有意願加保的人加保了。但後來人數暴增，各種名義的辦公室如雨後春筍冒出，聘雇除正職外，又有依顧問、工讀、車馬費、專案費的不同，超過人事部僅我一人的認知負荷。不過已經過了四年，詳情需要再仔細回顧盤點，單頻記憶喪失說明的意義。6. 有關獎金部份，依照會議記錄，是依當時財務長兼召集人 李應元部長所召集之會議決定，九月份以前到班人員加發一個月，十月份以後之人員加發半個月。7. 監票部隊善後人員依照當時會議記錄，是由組織部 許長仁先生所決定，人事部僅配合辦理發放薪資。8. 2014年的選舉是許多青年的投身政治的第一場戰役，我也是。若有不足之處也感謝劉先生的指教，若有對2014年柯辦同仁有虧欠的，無論是感受上或實際上，我願意在實際責任釐清後，具體提出補償的可能。另外，在今年的選舉，我們必定以更嚴格標準自我檢視，也請大家持續監督。9. 只有柯文哲可以打敗柯文哲，柯文哲與他的團隊務必面對各項質疑、釐清真相，必要時需要自我審視修正，責無旁貸。 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413442/
樂天市場獨賣！乖乖全新「香脆肉紙」限定口味
記憶中的乖乖又有新口味，這次特別攜手與南門市場的老店快車肉乾合作，推出「乖乖香脆肉紙」限定口味，而且樂天市場搶在明(20)日獨賣，且消費者只要在8/23上午09:59以前購買，更享有限時9折的優惠，每包特價只要31元。一直以來在口味上求新求變的快車肉乾，其實之前就已經有跟歐可茶葉合作，推出肉乾 X 真奶茶的鹹甜組合，這次與乖乖推出的「快車肉乾米乖乖」限定口味，乖乖的選料也以台灣在地好米為主，有別於過去的玉米粉，吃起來比較不黏牙。此次歷時8個月所研發的新口味，其實味道很特別，帶有一些記憶中乖乖的口感，卻多了香脆肉紙的香氣，如果喜歡嘗鮮的朋友，不妨明天快到樂天站上下訂吧！(簡永昌/綜合報導)更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413463/
GUCCI老爹鞋出新招　倪妮入列Rhyton粉絲團
事實證明，老爹鞋（Dad Sneakers）這個龐然大物，非但不是僅存活兩季的短壽潮流，它在時尚界掀起的美感革命，儼然形成越演越烈的大風暴。GUCCI Rhyton運動鞋，雖然不是掀起這波老爹鞋熱的衝陣前鋒，但氣勢後來居上，秋冬季Rhyton男女家族更延伸出多種設計，包括女星倪妮、韓團EXO成員Kai皆已列隊GUCCI Rhyton老爹鞋粉絲團。 銷售狀況呈現倒吃甘蔗、越賣越好的GUCCI Rhyton運動鞋，正是以流行於1980、1990年代厚實龐大的運動鞋為輪廓靈感，將屬於上世紀的流行文化，重新解讀再造。 2018早秋的Rhyton基本款，裝飾著GUCCI字樣、雙G Logo以及綠紅綠織帶標誌，色調有白色、亮桃粉色供選擇。翻玩各種標誌是早秋Rhyton另一重點，例如靈感來自日本電玩公司SEGA字體、重新打造的GUCCI Logo，或者是充滿奇幻色彩的彩虹金屬色調GUCCI字樣，皆為Rhyton鞋款帶來高調趣味視覺。此外，似被穿踩得髒兮兮的無Logo、刷舊感Rhyton，則顯得酷味十足。 GUCCI創意總監Alessandro Michele向來熱愛古希臘羅馬神話，而Rhyton這名字就出自古希臘神話，意旨形狀如獸角的飲酒杯。相傳酒神Dionysus釀造葡萄酒時，果實在白色泡沫裡冒出了紅色泡沫，用獸角杯（Rhyton）把液體盛起即飲。酒神釀造的葡萄酒被視為人類智慧的源泉，而用於盛放智慧的獸角杯，則是象徵力量與包容的聖物。（薛佳甯／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……萬寶龍入門精品誘小資族　實用配件出列HERMES手環超推坑　子彈帶變身型女配飾蔡依林厚底靴助「型」　Giuseppe Zanotti成小隻女利器
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1412897/
【名采】黎智英專欄：人是幸運的
黎智英／壹傳媒集團創辦人志忠做人吊兒郎當，當他說要結婚時連他父母都驚訝。哥哥志舜問他和他的未婚妻，你們這麼倉卒結婚有沒有想清楚，搞不好會離婚的？大吉大利！我們絕對不會離婚的，志忠說。未婚妻也杏眼圓睜望著志舜氣憤到說不上話來。雖然他們都知道，現在的人結婚有一半是離婚收場，不用說像他們認識了幾個月，就這樣倉卒結婚的人了。過分自信不僅是志忠這些少不更事的年輕人，飽學詩書的教授也犯同樣的錯誤。美國某長春藤大學做過調查，發現94%的教授認為自己比一般教授優勝，這不僅是這所大學的調查結果，做這調查的心理學教授認為這是一般教授自我認知的現象。90%的駕車人士認為自己的駕駛技術勝於別人，超過半數MBA學生開學時都認為自己畢業時成績是最高的20%以內，吸菸人士大多數認為自己染上肺癌和鼻咽癌的機會不比不吸菸的人機會高，以及男同性戀者都認為不會染上愛滋病，雖然他們明知事實統計不是這樣。人都會有這種完全不切實際自欺欺人的錯覺，因為覺得自己比別人幸運是太良好的感受了。過分自信和自覺幸運卻是人生路上必備的條件，否則人生在不測蜿蜒曲折路上我們怎敢闖蕩？創業者明知超過半數的創業會失敗，卻相信自己的產品成功機會高和自己能力比人強，因此不畏風險百折不撓最後得以成功。他們不僅為自己創造了事業，也為社會創造了繁榮。儘管他失敗了，他的錯誤和他在創業的學習曲線上走前了幾步，是後來者寶貴的教訓，因此他的失敗也是後來者成功之母。一個社會的進步有賴人們不斷創新，每一個創業都是個創新，無論做的是什麼行業。一個創業成功或失敗都有機會發現新的知識，這些新知識是令社會進步的能源。沒有創業者（包括生意、科學、文化和藝術等的創業者）以如有神助的蠻勁和勇氣去闖蕩不測的將來，社會會滯如死水，雖然很多時創業者的蠻勁和勇氣都來自錯覺。往往是錯覺的誤導讓我們在嘗試過程中發現新的知識和出路。我們不知將來，創業猶如在無知的黑暗中摸索。不少見多識廣和消息靈通的專家樂意預測股市，認為將來是可以知道的。但如果你看投資基金業績的調查統計，你會發現他們大部分的業績，比猩猩向鏢靶扔飛鏢來決定的投資結果還要差。為什麼？因為基金投資專家假設透過他們的研究，認定可以「知道」未來的謬誤，偏差了他們原本最少有50%成功率的基數。未來是不可預測的，就是太陽明天是否一定會從東方升起來，我們也預測不到，如果明天下雨太陽便不會出現了。2008年金融大風暴之前，很多經濟學家和投資專家都預測明天會更好，從這個事實我們知道災難是不容預測的。有些經濟學家和投資專家預測將來成功，部分甚至估中了幾次，都是因為他們碰上運氣好。他們卻認為自己有知道未來的能力，是自冠光環的狂妄自大。君不見他們後來都錯到離譜或輸到甩肺的嗎？這不僅是他們得以不該得到的榮耀，而是言語上「知道」這兩字在邏輯上於我們有誤導。將來是不可知的，我們只知道過去，「知道」這兩個字只該有過去式而不應有現在式。是，世上有個Oracle of Omaha Warren Buffett這個投資長勝將軍。他是個天才，但他的成功連他自己也解釋不到，我們只能說他是個例外，但exception is not the rule，異常不是規則。我們必須接受世事無常的事實。然而邏輯也不一定是對。經濟理論邏輯說人是經濟動物，我們都會盡量求取最大利益和減至最低的損失，但是有些經濟現象並非如此。在香港落大雨多人搭的士，等的士可以等到你氣咳。但這不僅是多人搭的士的問題，更大的理由是落大雨的士司機客多好搵，搵夠皮就提早收工睬你都傻。經濟理論卻認為落大雨，的士司機客多好搵一定會盡量開工搵到盡才收工，等到天氣好搭的士的人少，才收工去享受陽光與海灘，這時候收工機會成本低而享受效益高。但事實卻非如此，因人對得失有不對稱的喜惡。的士司機搵多些錢開心，但沒有比損失承受的痛楚張力大。落大雨路滑交通混亂，的士司機搵夠了不在乎搵多些錢。天氣好交通正常搭車的人不多，司機未搵夠每日收入的指標便是損失，損失的痛楚令他即使加班開車兜多幾轉，也要搵夠指標的收入收工才安心。天氣好搵食艱難反而令他博到盡。這樣的經濟行為是經濟理論解釋不到的。經濟學家準確預測當雞蛋、果汁或魚等貨物減價時，顧客會買多些，加價時顧客會買少些，這增減應該是對稱的，但是事實並非如此：加價時銷售的數量減少，比減價時增加的數量大一倍。這等於說，加價時原本想買十隻雞蛋的顧客只會買六隻，而減價時顧客只會買十二隻。這不對稱的差異經濟學沒法解釋，因為顧客並不理智。芝加哥大學經濟學教授Richard Rosett是位精通葡萄酒的愛好者。他的藏酒是從拍賣行拍賣買來，來價每瓶都是35美元左右（1975年價格）。知道他精於葡萄酒，買來的酒質量高，有人要付100美元買一瓶他的藏酒，他從來不賣，但這是不符合經濟原則的。經濟原則是，假如一瓶酒價值是50美元，高於這個價值他會賣出這瓶酒。若他喜歡這瓶酒卻未擁有，他會願意出價高至50美元買這瓶酒。他買來的酒是35美元，卻不願意以100美元賣出，擁有顯然增加了這瓶酒的價值。擁有權的價值是經濟學家Richard Thaler發現，他叫它做endowment effect「稟賦效應」。我們買來享受的貨物如葡萄酒或演唱會門票，形同「享受」的擁有，我們不會予以享受一個價格，正如不會給予幸福一個價格一樣，因此我們除非得到很高的價錢，否則不會以這些貨物作為交易對象。以經濟理論來說這樣的行為是不理智的，因此經濟理論解釋不了這種現象，因為人不完全是經濟動物，人有感情而浪漫。噢，by the way，志忠結婚十二年了，現在有了三個漂亮的女兒，夫婦繾綣多情。人也是幸運的。 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413621/
潑水罵人貪汙全有份　他半年狂領1.7億南韓人怒了
儘管大韓航空會長趙亮鎬家族醜聞纏身和該公司表現疲弱，趙亮鎬今年上半年仍賺得盆滿缽滿，大韓航空和大韓航空母公司韓進集團正面臨強烈批評。數據顯示，2018年前6個月趙亮鎬進帳58億韓元（約1.7億元台幣），金額高於去年同期的41億韓元左右，居南韓財閥領袖之冠。2018年前6個月趙亮鎬女兒趙顯旼進帳逾17億韓元，這些錢大多是大韓航空和與大韓航空有關廉價航空公司資遣費。趙顯旼數月前被大韓航空開除，理由是她涉嫌在商務會議上向廣告公司主管潑水。南韓人批評財閥和財閥創辦家族的炮火近來瞄準趙亮鎬家族。趙亮鎬另一名女兒趙顯娥是2014年「堅果門」事件主角，她要求大韓航空1架飛機返回美國紐約甘迺迪國際機場登機門，理由是空服員端上堅果時未把堅果倒在盤子。趙亮鎬妻子也涉嫌辱罵管家和建築工，趙亮鎬則陷入貪汙調查。受一連串醜聞衝擊名聲影響，大韓航空1至6月營業利益減少36%。由於醜聞和獲利惡化使大韓航空陷入危機，南韓媒體不斷批評趙亮鎬的豐厚薪酬。1名大韓航空員工說：「身為大韓航空員工讓我感到很羞恥。」（林文彬／綜合外電報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413651/
《Candy Crush》團隊推新手遊　解救諸神黃昏
世上最賺手遊之一的《Candy Crush》，其開發商King將推出全新RPG遊戲《Legend of Solgard》，目前已登陸iOS、Android雙平台。本作與Snowprint studio共同開發，玩家將扮演主角Embla一同解救諸神黃昏（Ragnarok）的發生，可見故事源自北歐神話，玩家將需要收集各種野獸、龍、矮人與亡靈，利用其屬性來戰鬥，擊敗冰霜小兵等敵人，機制則是採用《Candy Crush》一樣的「三消」操作，需要消除同類角色來發動攻擊。 《Legend of Solgard》具有多種模式，玩家將需要對應使用不同的策略及戰術，在Campaign（故事）中玩家將一陸闖關，去了結各個世界的最終大魔王，過程中需要在各種藏寶洞窟中蒐集寶石，或是成為賞金獵人，進而強化主角能力。在Dungeon（地窖）中允許玩家一同進行BOSS戰，Hero Arena（競技場）則讓玩家互相PK。（廖家葆／綜合報導） 資料來源：Geek 更多「玩樂急先鋒」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1412879/
【名采】許悔之專欄：我的「圓圈日」
許悔之／詩人、藝術家、有鹿文化社長禪定，「禪」，是外能「離一切諸相」；「定」是內能「不執著」、「不分別」、「依於自性」。定，是禪的基礎，內外都應兼修，到最後也應內外不分。半生以來，關於「禪定」，我渴望學習，最好是「行走坐臥皆是禪」，生活就是禪，但慚愧的是總做得不好，功力很淺，甚至常常連靜心都不可常得常住。幾年前，參加了一次為期四天三夜的「禪三」，為了禁語、為了止妄，道場收取了大家的手機，斷絕與外界的聯繫，當然依規定也不可以抽菸。那次的禪三，我的心非常平靜，長年的菸癮都沒有犯，甚至隔壁房間的先生晚上把頭伸出窗外，偷偷抽菸，煙飄進了我的室內，我居然也能不為所動所惑！只是下山後不久，覺得世界吵雜，雜事繁多，覺得心不靜定、煩躁，很快的，我又抽菸了。心，如果能離一切境界，當然最好！像我在那一次的禪三，可以不受菸癮的制約。但修行不夠的我，常常心不能離境，「心」不能離境的時候，我選擇使自己的「身」離境─就是斷絕外緣。很多年前讀《當和尚遇到鑽石》這本書，深受啟發，除了其中深論「自他不分」的共同成長之外─作者說每周三是他自己一人的「圓圈日」，用來靜休、靜思，使心力恢復、上增，後來並且有「森林日」……。年紀過了半百，我看到有鹿文化的夥伴們成熟、互愛，所以在2018年3月1日，將總編輯的工作付託給林煜幃先生，由他帶領夥伴們更煥然的前行。因為在那段時間，忙著自己第一次手墨個展，諸事忙碌，自知心性不夠澄明自在，我生起了無比強烈的「圓圈日」念頭，覺得是時候了，應該照顧好自己的「心君」。2018年4月開始，我的「圓圈日」是每天傍晚六點之後，盡量關掉手機或保持靜音；有時擇日，徹底關掉手機，靜休、思惟、創作、思考─包括有鹿與我有關的工作、創作、陪伴因緣之人、爬山、運動、和朋友喝幾盞茶、聽一張唱片、慢慢為自己沖一杯咖啡……，也可能只是若有想、若非有想的嘗試「看到自己」、「陪伴自己」而已。言語，道斷。差不多十年了，每年我都會以兩天左右的時間，息交絕遊，什麼事也不做，就靜靜翻讀《法華經》。慧命無窮，讀法華，變成我每一年的「慧命清洗日」，回到平靜的閱讀和思惟，因為斷絕外緣，遂形同「禁語」，因此略知什麼是不須言語的「妙不可言」！也因之有著淺淺的，超乎喜悅的喜悅。讀法華，那是我以前除了「一人旅」之外，最「圓圈日」的行為了。半百過後的我，近來因為「圓圈日」，多了緩慢、靜心，覺得生命的沙漏，流速慢了一些……。 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413631/
【世界攝影日】搶看iPhone全球攝影大師年度感動照
今19日為世界攝影日，蘋果官方搜羅全球包括中國、台灣、香港、日本、美國、墨西哥、俄羅斯等地的iPhone攝影師，請他們提供這一年自己最喜歡，或是最具意義的照片。 而台灣這次的代表是剛拿下今年iPhone攝影大賽(IPPA)動物類第三名的Erica Wu吳佳芳。她分享了今年在桂林拍攝的一張鸕鷀照片，畫面質樸但充滿生命力。（黃子倫／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1412891/
【名采】瞿欣怡專欄：安靜的早餐時光
瞿欣怡／作家很年輕的時候，我的情緒狀況不太好，常常憂鬱、焦慮，無以名狀地悲傷，無法把自己安頓好。當時，胡因夢聽了我哭哭啼啼的描述後說：「你需要一個生活儀式，不管是吃飯、靜坐、瑜伽，什麼都好，就是在生活中找件事情儀式化地做，生活才能穩定下來。」雖然我聽不懂什麼是把生活小事儀式化，也不確定那些混亂是否會因此停止，但我還想照著做，畢竟沒有人喜歡生活一團亂。我試過瑜伽、靜坐、抄經書，後來發現，儀式不能刻意，得從生活中本來就在做的事情裡找，才能長久。一陣慌亂尋找後，我發現對我而言，最能夠規律的儀式是「早餐」。我通常是家裡最早起的人，梳洗後還沒醒透，就晃到廚房做早餐。周間喜歡簡單的早餐，奶油先拿出來退冰，冷凍庫的麵包灑點水進烤箱，等麵包時就煮咖啡。濾杯濾紙放好，熱水沖過，倒掉，然後再細細慢慢地繞圈，沖好一杯手沖咖啡。混沌的心神，隨著沖咖啡的熱水香氣，慢慢地醒了。吃早餐，也是一天最安靜的時刻。伴侶還睡著，也沒有任何公事訊息，我一個人慢慢吃。住花蓮時，在院子的小欒樹下吃早餐，欒樹是從小種子種下的，還不比人高，但葉子招搖可愛；回台北後，就在小陽台吃，雖然是市中心，窗外卻正好有兩棵大樹，起風時，還是能看樹搖晃。咖啡杯、餐盤都用了十來年，奶油也是日常喜歡的艾許奶油，世界彷彿被按下暫停鍵，時光停在這裡了，不慌不忙，不吵不鬧。唯一改變的是小狗。以前沒有養狗，就翻翻書，看看樹；現在有了小狗，得分她幾口沾了奶油的麵包，得騰出手來摸摸她。以為時光停了，低頭卻看見小狗長大了，自己老了胖了。在十幾年來養成的早餐儀式裡，我慢慢學會享受安靜，年輕的毛躁也許是被儀式安撫，也許是被歲月，但總算是好過一些了。焦躁時，邊喝咖啡邊安慰自己：「不怕不怕，什麼鳥事沒經歷過？還不是在這裡好好吃早餐嗎？」憂鬱時，就放任自己：「在傷心裡泡一下吧，不急，至少還有一杯咖啡的時間可以低落啊。」過日子就像打仗，少不了兵荒馬亂，甚至偶有傷亡。但那就是人生啊，混亂是常態。幸好我還保有一頓安靜的早餐時光，那是誰也奪不走的。 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413273/
服飾品牌搶進LINE好友圈　推出購物金優惠
自媒體時代來臨，為了讓更多消費者能接收到產品資訊，官方網站、FB粉絲團、Instagram頁面對品牌來說已是標配。而如今不少品牌更大舉進攻LINE好友圈，推出好友獨享優惠，企圖提高品牌黏著度，完成最後一塊社群拼圖。因此《蘋果》副刊特別為你統整近期有推出相關優惠活動的品牌，讓你一次掌握所有即時優惠。 來台已23年的西班牙品牌MANGO，於日(17)前正式推出LINE@官方帳號，為歡慶官方帳號正式上線，品牌祭出獨家好友優惠，只要即日起~9/16期間加入MANGO LINE@官方帳號成為好友，即可立即獲得200元購物金。 無獨有偶，台灣平價品牌NET也推出「LINE好友見面禮」，即日起凡加入NET LINE@官方帳號，就能獲得50元線上購物金。不過這筆購物金僅限官網結帳使用，且結帳金額須滿500元以上。只要符合上述條件，就可透過輸入專屬代碼line2018取得優惠。 最後，若你剛好有計劃購買休閒用品，即日起~9/30凡加入歐都納LINE@，即可於全台門市、百貨、購物中心享滿2000現折200元優惠，讓你以更經濟實惠的方式，替衣櫃增加當季款式。（賴姿穎／台北報導）更多「消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1412878/
【名采】小野專欄：變態變態完全變態
小野／作家、台北影視音實驗教育機構校長一直從事特殊教育的小皮老師帶來了五個蝴蝶的蛹和一隻快要成為蛹的綠色毛毛蟲。她說在一株葉子被啃光的柚子樹上發現了一堆可能是「無尾鳳蝶」的毛毛蟲，正在和柚子樹玩著飢餓遊戲，於是決定把牠們帶回學校飼養，也可以成為孩子們的實驗課程。由於四個孫子孫女們讀的是以生態教學為主的幼兒園，所以對於蝴蝶的生活史並不陌生。他們常常從菜圃中抓回一隻小小綠色毛毛蟲回家飼養，不然菜圃的菜都會被毛毛蟲吃光。在陪伴孫子孫女們觀察的過程中，發現唯一尚未變成蛹的那隻綠色毛毛蟲「綠舅」（孫女取的名字）非常不安，不斷的想爬出樹枝和飼養盒，爬到樹枝最頂端，像是在吶喊、掙扎。我想到自己的第一本小說《蛹之生》，曾經用「蛹」來形容青少年的成長和蛻變，最終羽化成蝶，但是小說中也提到一幅畫叫做＜蛹之死〉，用來描述沒有羽化成功的毛毛蟲。多年以後，我反而會去想，如果毛毛蟲因為恐懼成為蛹，想要拒絕成為蝴蝶呢？就像許多青少年恐懼未來、害怕長大成人呢？叛逆其實是一種恐懼和憂傷呢？不過這一切都只是屬於文學的想像，這隻毛毛蟲在深夜已經照著基因的指示悄悄的成為了一個蛹，和牠所有的同伴一起接受命運的安排，即將成為蝴蝶。之後，那些蛹逐漸變成了黑色……答案揭曉，不是無尾鳳蝶，而是黑底成帶狀白斑的玉帶鳳蝶和紅斑玉帶鳳蝶，一切都照著基因指示進行「完全變態」。那天深夜，我想著基因和命運，想著毛毛蟲，忽然有所領悟。當夜深人靜時，我們蜷縮在棉被裡，等待進入全然失去知覺的睡眠，我們就是毛毛蟲。睡眠期間便是進入蛹期，我們失去主控權。清晨醒了，我們是尚未張開濕漉漉的翅膀的蝴蝶，起床後那堆尚未摺疊的棉被便是空殼的蛹。每天周而復始，那正是生命的規律。於是，我一躍而起，寫了一首歌：「同伴們一個個都停止了活動，把自己綑綁成為一個個的蛹，那是成為蝴蝶前的必要步驟，這樣的過程就叫做完全變態。變態變態完全變態，這就是生命的狀態。變態變態完全變態，這就是生命的狀態。沒有祖先可以告訴我這是什麼道理，沒有祖先可以告訴我變成蛹的感覺，變成蛹之後是要忍受黑暗中的寂靜？或是身體內永無止境的喧囂和翻騰？沒有任何一個夥伴可以告訴我，牠們都說活著就是這樣的狀態，當生命走到那個時候我就知道，也許是死亡也許是生命的更新，也許只是像睡眠一樣的簡單。可不可以拒絕飛翔？因為天空如此骯髒。可不可以拒絕美麗？因為大地變得醜陋。同伴們一個個都停止了活動，把自己綑綁成為一個個的蛹。不知道這是死亡還是更新？或許只是像睡眠一樣簡單？我決定和命運對抗，展開逃亡。拒絕完全變態。拒絕飛翔。拒絕美麗。」 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1412888/
【名采】焦桐專欄：甲必丹雞
焦桐／飲食文化專家甲必丹（kapitan）雞，味道有點類似咖哩雞，稍加分辨卻又迥異。兩者的差別主要是香料，甲必丹雞或稱「咖畢丹雞」，除了咖哩和椰漿，比咖哩雞多用了峇拉盞、石古仔、大高良薑和小蔥頭烹煮雞肉，是一種帶酸味的雞料理，帶著獨特的大馬風情。烹煮前需先醃雞肉：炒白椰絲至乾香，再加酸柑汁、生抽將雞肉醃一夜。雞肉煮熟時，則加入濃椰漿煮滾。成品除了濃郁的咖哩椰子氣味，另參加了多種香草，滋味繁複，宛如色彩斑斕的娘惹服飾，展現跳躍般的味覺。馬六甲古時候乃東南亞商貿的樞紐港口，是東西文化的碰撞點；歷經葡萄牙、荷蘭、英國統治，其菜餚多國雜交，混血混得很兇。娘惹菜廣泛運用各種香料和辣椒，口味幾乎都很重，相當下飯。甲必丹雞即是鮮明的娘惹菜，南洋香料融合中華料理手段。「甲必丹」是粵語發音土紳英文captain，首領、工頭的意思，乃葡萄牙人設立的官職，賦予原有地方首領公權力，用當地人專理當地事務，即以間接統治方式遂行殖民地行政；後來荷蘭、英國相繼統治馬六甲，都沿襲了這種制度。在馬來西亞，有兩個被神格化的華人：航海家鄭和，吉隆坡第三任華人甲必丹葉亞來。葉亞來代表第一代南洋華人的典範，勇挑重擔，結束華人間弱肉強食的叢林法則，獨資鋪設道路，興建吉隆坡第一家醫院和華文學校，為後繼的華人開闢出可以安身立命的土地。我印象最深刻的甲必丹雞在馬六甲的「親切餐館」。餐館從菜餚到裝潢布置，混血得非常徹底。諸如彩繪玻璃大門上是毛筆匾額「親切」，室內的歐式吊燈和燈籠並吊在天花板上；牆上掛滿先人的照片，清朝官服和西裝並陳；中式餐桌、籐椅搭配西式叉、匙，歐風壁磚上供著神案、對聯。甲必丹雞連接著馬六甲，總是圍繞著許多故事。馬六甲有一棵「馬六甲樹」，據說就是馬六甲名稱的由來：十四世紀中葉，爪哇人侵略馬來西亞，酋長斯干達夏率部避難至此，息樹蔭下，偶問旁人此樹何名？答曰「馬六甲」，於是這個地方的名字就此定下。這棵超過六百歲的馬六甲樹，今天仍婆娑站立聖保羅山下的海濱，當年郁達夫旅遊至此，說它「枝葉紛披，這樹所覆的蔭處，倒確有一連以上的士兵可以紮營」。 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1412994/
【名采】蘭萱專欄：城市的時光盒子
本周主題「大城故事：台北」蘭萱／中廣《蘭萱時間》主持人「全世界的大都市差不多都長一個樣。」在經常游移往返現代城市間的旅人口中，不時會聽到這般說法。是有點這種感覺。走在每個國家最大城市的最繁華街區，如果移除著名地標和人們臉孔，櫛比林立的高樓群、光鮮亮麗的商店街、人車洶湧的十字路口，歷歷景象的確在現代化和全球化的影響下，有種魔杖輕點瞬間抹去差異且日漸趨同的外觀幻覺。但城市，特別大城市，各異其趣的發展脈絡和成長肌理往往賦予城市表象下的獨特性格。就像幾次造訪美國東西兩大城市紐約和洛杉磯，從空中俯瞰和短暫接觸的印象，我老覺得紐約是尖（銳）的，洛杉磯是扁（平）的……，那台北呢，朋友問我。「天龍國嗎？」朋友故意調侃地說。當然不是，一度引發網路熱戰的譏諷之詞，該說是所有國家的城市居民看待集萬千榮寵於一身的最大城市的共同形容和不滿出口，台北並不能獨佔這天之驕子的代名詞。不過，經歷百年以上地利人和、政經資源的優勢地位於不墜，加上快速淺碟的帶頭回應每個時代每條脈動的海島特質，確實讓首善之都台北發展出複雜交錯的迷人軌跡和風貌，像瘋狂拔高生長的樹木，枝幹樹圍雖不大，一條條深刻的年輪紋理卻異常細膩密緻，讓台北禁得起慢活品味。就像許多喜歡台北的外國旅人盛讚，一小時之內，可以從都會感十足的市中心來到上山下海的大自然懷抱，這是空間跨度的快速轉換，從時間跨度的歷史文化來看台北，未嘗不是如此。城市西區，清朝咸豐年間跨海落腳興盛一時的艋舺大稻埕，一百多年之後風華重現，當年專做南北貨、茶葉、布料貿易的商號街屋，個個優雅轉身成新舊混搭姿態綽約的酒食茶肆、藝品小舖甚至小型博物館。往城中心走去，日據時期規劃為休閒娛樂區段榮座、台北座、八角堂的西門町，重新擄獲時下年輕人玩樂之心；當年作為公教員工宿舍的熱鬧永康街區後段，留有紅磚黑瓦木造的日洋混搭宿舍老屋，不論爬滿青苔處處斑駁或整修後以藝文空間重新見客，歷史的微光絮語在隨風窣窣的樹梢葉間，依舊訴說著人們的曾經。台北的前世與今生，前胸貼後背似地被緊密壓縮在一方時光盒子裡，匡啷匡啷撞到一起。也像台北街區巷弄中的多元庶民美味，外省居民的思鄉味蕾、外來打拼者的台味客家小吃、中產階級用舌尖探索繽紛世界，這張美食地圖像一層層用時空堆疊的千層酥，滋味豐富萬千。時間、空間、文化，在不大的台北不斷混搭、融合，時時翻新、變形，或許沒有鮮明的形狀，就是台北的迷人性格。
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413365/
【專訪】搖滾宮主背債200萬　賴銘偉麻辣鮮師轉生(動畫)
「星光二班」冠軍賴銘偉掌管的大溪鳳山寺廣澤宮，2年前宮廟遭祝融燒毀背債200萬，去年4月宮廟無端捲入槍擊案，今年初信用卡更衰被盜刷，他一度在臉書自我解嘲：「我是踹破人家骨灰罈嗎？」近來他轉運，除了固定有EZ5駐唱及亞洲電台主持收入、每月還有1、2場的演出邀約，更獲得醒吾科技大學聘請為助理教授。高二開始瘋玩音樂的他，曾為了一睹偶像伍佰風采，不惜蹺課逃學，如今為人師表，如何避免學生曠課？他笑說一切遵照學校規定，會把同學們組成樂團，把同學當成藝人來經營。賴銘偉說，當年醒吾的導師力邀他回去開課，下月起，他將在醒吾科技大學「流行音樂系」教授150堂聲樂課。從搖滾宮主搖身變成「麻辣鮮師」，賴銘偉不擔心被質疑「有沒有資格為人師表」，他表示：「我不是最厲害的歌手，只希望能以18年的駐唱經驗，幫助對表演有興趣的學子們。」蓄著長髮的他笑說：「還好現在已經沒髮禁了。」他說，會在課堂上示範，並採用歌壇前輩的影片來教學，「像是同門的Pub天后黃小琥或擁有鐵肺的歌手戴愛玲就是很好的範例」。助理教授收的是鐘點費，和商演費不能比，他說：「教學需要抱持熱情。」未來更考慮情商同經紀公司──「星光娛樂」的歌手陳勢安、黃小琥、林凡、戴愛玲、林俊逸來課堂上客串，他笑說：「鐘點費不夠提供小琥姊的車馬費，未來我的下半輩子會好好回報妳，她以後缺助理就我去，需要打雜我來。」問他未來若在課堂上遇到女同學示好，會如何處理？他笑答：「為師只希望同學好好學習。」他也透露未來希望學生對他打招呼的方式「態度和善良好的」，維持基本的禮貌，不然他恐怕會高唱王心凌的招牌歌──《當你》。賴銘偉高二開始駐唱，以致荒廢學業，當時的老師卻鼓勵他：「去追夢，但也別完全不顧學業。」他因而悟出「學歷是個選擇，但不是人生的全部」。看到梁文音、曾沛慈等星光幫同期歌手發展比他順遂，賴銘偉說，不會特別羨慕嫉妒，每一個人的際遇都不同，該走的道路也不同，「人各有命，不用埋怨，繼續走下去就對了」。而他現階段把重心放在事業上，加上又身兼自家宮廟的宮主，沒什麼時間專注在感情上，好在他父母也沒有催婚，認為兒孫自有兒孫福，過得開心就好了。（林丞偉／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413418/
樹懶叫不稀奇　你聽過像電子音效的海豹叫嗎？
大部分的人都知道海豹長什麼樣子，但海豹的叫聲你有聽過嗎？紐西蘭有位極地攝影師約翰‧巴紀諾夫(John Bozinov)，在一次前往南極進行拍攝時，碰巧看到一隻韋德爾氏海豹(weddell seal)躺在冰原上正睡著懶覺，巴紀諾夫見狀便快速拿出iPhone拍下這一瞬間，同時還錄下了影片，只見影片中這隻海豹慵懶的發出聲音，還由高音滑向低音，聽起來就像電子音效一般，非常奇特。巴紀諾夫在IG發佈了這支影片時，也為大家講解韋德爾氏海豹通常會在水底發出這樣的聲音來和其他海豹進行溝通，不過牠們在回到冰上時，偶爾也會發出這種奇特的聲音。這段影片後來更引起國外知名IG專頁9gag的注意，將這支影片分享出去後，快速引起了將近500萬人次瀏覽，讓許多平常接觸不到此類信息的網友學到新知，紛紛表示「那真的是他發出的聲音喔?」(網路編輯組/綜合報導)
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413074/
【名采】王尚智專欄：叢林迷走物語  
本周主題「大城故事：台北」　王尚智／評論作家到頭來才發現，台北也就是一個鄉下。我們其實都住在鄉下，這才是真實狀態。台北從來算不上是國際都會，也稱不上繁華落盡，這座島嶼或許曾有過幾段狀似豐盛的幻影，但忠孝東路的冷清最終沉澱出政治荊棘過度覆蓋的現實。於是我們不得不學會並適應了鼠目寸光的小幸福，碩大夢想等同對莫札瑞拉起司的貪圖。每一座城市都可以遇見「希望的人」與「絕望的人」。台北的希望帶著一種水彩寫意的律動，在揮汗如雨的健身房跑步機旁，隨身攜帶的排毒精力湯讓畫面看來相當協調。至於絕望的人僅憑肉眼看不見，白天的缺陷是光線太過刺眼，惟有夜色角落的螢幕藍光上才能擠壓出真相，絕望到底才會誠實顯示一切最原始的渴望。但所幸台北的深夜並不容易「寂寞到想死」，相較於東京、北京完全不同。巨大的都會充滿吞噬感，空氣中往往有一種斥責與蔑視。小小台北的厲害在於「也許無聊但很溫柔」，到處24小時便利店都可以久坐，一瓶飲料安靜回收著各種騷動。仔細看店裡也就只剩一名年輕店員而已，支撐著方圓五里所有的子夜不眠。當然台北也輸送同樣的城市殘酷，欺凌弱者如叢林。城市是貧富差距的溫床，有錢人才隨時可以喝下午茶拈花微笑。所幸台北人骨子裡徹底是鄉下人！得少為足的人們雖然渴望財富卻更願意欣賞「善霸」，成為溫柔強大的人是多數心願。這是矗立在平行空間的「101」，站在這個高度環顧整座台北的人心風景，才會乍見荒蕪之餘的善良繽紛。於是就不能去嘲諷那些「原本打算離開，卻不小心更融入」台北的外地人了。這世界無論在哪裡都沒有「絕對」，沒有絕對的善惡與愛恨，也沒有絕對的漫長與短暫。或許也正因為台北沒有足以讓人肅然起敬的歷史存續，無知淺薄遂成為一種自由輕鬆。人心越是單純往往容得下越多差異，成為「台北人」的條件堪稱全球最低，曾經在街頭問路結果被好心專程送達的外國人，都可以證明這一點。王芷蕾當年那首《台北的天空》，說實話從未真正感動過我，我是擅長離開的人生，在全世界許多城市落腳棲息過，台北是一座既不濃烈也不深邃的城市。尤其台北已經是鄉下，一切邊緣且低廉。但每次只要回到這鄉下待上一陣，就都不太想走了，只想繼續待著，也不知道為什麼。
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413401/
【風起片】到福隆玩OP帆船　小學生也能輕鬆駕馭！
「我28年前來到台灣，當時幾乎沒有人敢下水！」福隆帆船學校校長賴瑞格來自英國，在他眼中，台灣有著非常適合玩風帆的條件，在福隆推廣水上活動、風帆夏令營，也是希望藉此機會，讓更多人親近大海。「我從小學四年級開始玩帆船，在國外，這是相當普遍的活動，由父母帶孩子到湖邊教風帆，比較沒有學校性的教學」，賴瑞格推薦船型方正的OP帆船，很適合孩子學習入門操作，等上手之後，再進階到速度型的雷射帆船也不是問題。(田欣雲/新北報導)【相關資訊】★福隆帆船俱樂部地址：新北市貢寮區福隆街32之1號電話：0988-290-718價錢：雷射、OP等帆船一對一教學體驗，30分鐘600元；4日帆船課程1萬6千元網址：https://www.facebook.com/Fulungsailingclub/更多「 世界任我行」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv 想知道更多旅遊去處，請參加蘋果花愛旅遊社團想知道更多，一定要看……【懷舊片】挖地瓜　放風箏　追憶龜山島民日常看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火【香港美食】少女心爆棚的Hello Kitty復刻甜品屋
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413011/
【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火
想知道你的本周(8/19~8/25)運勢如何嗎？快看生肖專家曼樺老師的解析！屬虎的人，本周運勢為第一名，業務勢如破竹，貴人多多。感情波折，總是等不到適合生活到老的伴侶。屬蛇的人，本周有諸多麻煩，職場上大動肝火，為小事與同事翻臉，小心負氣離職。（網路編輯組／綜合報導） 鼠：本周運勢受阻礙，施展不開。上班族努力工作，不需理會謠言。老闆注意合作難成，不強求。夫妻間勿提舊事，容易因小事吵架，影響雙方感情。小心感冒。   牛：本周運勢為第三名。近來業務增長，合作機會多。相愛的人不要你爭我奪，關係穩定才有下一步。腰酸背痛，筋骨舊疾容易復發，運動前要暖身。 虎：本周運勢為第一名。業務勢如破竹，貴人多多。感情波折，總是等不到適合生活到老的伴侶。長時間熬夜滑手機，體力損傷，必須改善晚睡的壞習慣。 兔：本周運勢為第二名。如山的工作告一段落，成績讓你及客戶都滿意。送另一半鮮花、巧克力為情人製造生活浪漫情趣。夏季蚊蟲叮咬，酸性體質應多喝水及用硫磺皂沐浴。 龍：運勢平穩，雖有考驗，但仍有收穫。對於另一半反反覆覆的個性，愈來愈難相處。炎炎夏日，明知碳酸飲料不宜多喝，卻無法控制那種冰涼快感，注意體重。 蛇：本周有諸多麻煩，職場上大動肝火，為小事與同事翻臉，小心負氣離職。另一半外表溫柔，其實是個專制的情人。為了減肥頻喝黑咖啡，雖利尿瘦身，卻影響營養吸收。 馬：付出與收入不符，得暫且忍耐。多參加聯誼活動，希望能在下半年交個女友，對催婚的父母有所交代。外出旅遊或從事戶外活動，注意中暑，多喝水，隨身攜帶薄荷油。 羊：本周運勢同為第三名。工作忙碌不已，合作機會多。雙方放下手頭繁雜事，去一趟3天2夜輕旅行。追求減齡人生，補充養生保健食品。 猴：本周運勢同為第二名。下半年業績成長，讓你更努力工作及拓展人脈。愛情不要比較，否則只會加速分手的速度。音樂能讓你放鬆，出外走走親近大自然。 雞：努力辛苦的報酬，就是能獲得更大的市場。感情穩定，一起帶小狗出門散步，享受簡單的幸福。多喝水、多運動，健康排毒。 狗：路遙知馬力，工作上可以克服重重阻礙而平步青雲。趁著彼此放假時，另一半陪你逛街，買得很痛快。容易神經緊張或睡眠品質不佳，導致隔天精神無法集中。 豬：本周運勢憂喜參半，職場有棘手問題要解決，切勿掉以輕心。你認為另一半氣愛計較，不知該如何相處。上班族喝酒應酬，小心體重暴增，腰圍也變粗。看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾她在海邊「撿到一間浴室」　海漂垃圾成寶貝滿屋【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1412997/
【名采】楊索專欄：城內人
本周主題「大城故事：台北」楊索／作家台北人有一種「台北意識」，那就像美女具有「美女意識」，相似處是，優越出眾、非等閒輩。金字塔頂的台北人與超級美女如鳳毛麟角，少有人見聞。他們就如都城拱門的拱頂，為台北增添了神秘性。台北人一大片不脫庸碌。但這話會招來指責，自詡老台北者認為，不住在台北大蛋黃區，下班後要趕回台北地圖邊邊角角或出界的人，都不算台北人。果真，有那條隱形界線嗎？要看得分明，在捷運藍線的忠孝復興、敦化、市府站的暮燈初燃時刻，一群死魚臉的人急著趕回三重、土城、新莊、中和的另一個戰場，扮演父母子女的人倫角色。他們挨著大城市的邊過活，但從未光鮮活過。在同站起落，精乖麻利的一群男女，早各自在茶水間談定了下班兩三攤去處，女的補妝、換行頭；男的抓抓頭髮、噴點慕斯，愈苦悶的時代愈要及時行樂，台北男女最懂。就在這劃入台北心臟的幹線上，小小一節車廂中，那初來乍到，或幾十年仍格格不入的人，有一股台北異味，剛吃臭豆腐、蚵仔麵線的蒜頭臭；剛吃鹹酥雞排的油膩氣；溫度升高的體味。世故的台北人冷眼看著，髮型、妝容、衣著、配件、鞋包，他們的眼神穿過對面那人腦門，腦袋卻快速加減評分。台北人舌尖牙利，腸胃道自然是暢通發達的。百家台北人百處可去，清晨恍兮惚兮，與富貴逼人台北的另一個平行時空，從延平北路七段、八段、九段一條條巷弄口鑽出的舊時代遺民，他們沿一生行路踢踏著到慈聖宮，吃鹹粥、紅燒肉，在榕樹下曬太陽、說古，相互見證彼此猶原一尾活龍。台北人也喝下午茶，他們不去欣葉、晶華，甚至凱悅的凱菲屋，那裡太擠，人窮兇惡極。喝下午茶是路過，閒閒散散牽著小女兒去新光A4、A11補貨，順道去寒舍艾美坐坐。青春期的女兒要去美國夏令營，她叮囑著注意事項。花下午茶的錢，她只吃一盤水果，因為不喜歡滿嘴混合生熟雜陳的味道。至於，白先勇筆下那群台北人，或說偽台北人，他們來到這座都城的日子既不久長，心思也沒放這，後來怎麼了，他們去哪兒了？這群深沉老辣的江湖客，是否終究在台北東區扎了根，養出一落落名花異草浮花浪蕊？真偽也罷，台北炎都氣壓一天天高，近乎赤道無風帶了，台北小日子還有多久呢？ 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413077/
【名采】魚夫專欄：百年前的大變身
本周主題「大城故事：台北」魚夫／作家從荷蘭治台以來，台灣最大的城市當然是台南，可是從清領以來重心逐漸北移，開始修築台北城，當時的北門對準了七星山方向，城市軸線規劃是依據風水堪輿之說，並非現代城市規劃的概念。日本領臺後，1899年8月，台灣總督府以台北為重點，對台灣數大城市採取約五年的建設計劃，名曰「第一次市區改正」，該計劃以舊有道路的改進與新設道路的擬定為主。以台北為例，訂定了拆除台北城牆的計劃，並整建西門町作為日本新移民住宅。因此乃強力將台北城牆拆除，其建材部分用於興建台北驛等，至1904年已拆除大半城牆，拆除後的空地規劃成獨步全球的林蔭大道「三線路」，1905年台北廳再進一步公告「台北市區計劃」，這回內容著重在衛生、交通和休閒健康等項目。到了這階段，台北城的主要軸線已從北門移位到自火車站對準總督府博物館來，然而真正形成台北的大變身是1911年的一場強颱所造成的，當時許多土埆厝崩塌毀壞，時任台北廳長井村大吉等乘機向總督府提出市區改築計劃，試圖展現日本統治後的城市新氣象，總體設計由總督府營繕課野村一郎等八位大內建築師，以英國古典樣貌為設計主題，強調西洋歷史主義外觀，立面寬度有一致的規定，再搭配氣候，諸如建造人車分離的亭仔腳，由上而下的統一規劃，先有風貌協調的建築特色與空間，再讓商家逐步進駐，大體於1915年完成了頗具規模的台北市區改築政策。從此來到台北城即彷彿來到充滿仿歐洲巴洛克風格的街道裡徜徉，統治者的宣傳片裡，刻意讓身著旗袍的美麗女士們風姿綽約穿梭於城內繁華的市景裡，而且宣稱腳踩日本傳統木屐，沿城內的亭仔腳一路走去，下雨天不濺濕腳趾，大熱天也不會被大陽曬黑，如此情境，宣傳至日本「內地」，台灣便有如天堂，這一回的台北大變身，也相對改造了大稻埕及其後台灣各地市區改正的街屋模式，影響非常深遠。
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413410/
【懷舊片】挖地瓜　放風箏　追憶龜山島民日常
民國66年，龜山島上106戶、6百多位居民遷村本島，40年次的頭城鎮鎮民代表簡英俊也在其中。如今島上的安檢所舊址，是當年簡英俊就讀的龜山國小所在地，談起幼年周末在島上砍柴、挖番薯、入冬放風箏的日常點滴，回憶湧上心頭。「早期在龜山島，孩子都沒有地方玩，農曆9月開始有東北季風，小孩子都放風箏，看誰的風箏飛得高、比較特別，逐漸發展成72角風箏」，簡英俊說，製作風箏的材料都是就地取材，像紙是用報紙或水泥紙，骨架用桂竹，得拿玻璃片把竹子削得薄薄的，以減輕重量，「我們早上放風箏，綁在門口柱子上，等放學回家，風箏還在飛呢！」(田欣雲/宜蘭報導)更多「 世界任我行」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv 想知道更多旅遊去處，請參加蘋果花愛旅遊社團想知道更多，一定要看……【風起片】到福隆玩OP帆船　小學生也能輕鬆駕馭！看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火【香港美食】少女心爆棚的Hello Kitty復刻甜品屋
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413096/
【名采】李昂專欄：想家的路
本周主題「大城故事：台北」李昂／作家我相信我們都從談話性節目，聽到很多荒腔走板的言論。對我來說，最奇特的莫過於有一位女性來賓，能言善道的以嘲諷的口吻指責，台北市在應該塞車的節日裡，居然不塞車。這真是天下奇聞， 在全世界的都市都為塞車苦無應對之道，台北市節日不塞車（事實上沒大塞車而已），成為最大的罪狀一條。她認為不塞車，表示經濟情況很差，列舉出北京上海平日就怎麼樣嚴重的塞車，因為經濟火熱。（內湖在平日、柯Ｐ4點的颱風假，台北市不塞車嗎？ 捷運通車前，我們都經歷大塞車。是不是這幾年形成合理的分流分眾，才不至四處嚴重塞車？）這讓我回想起，多年前我們一群華文作家在蘇黎世，有幾位中國作家，不屑的說，蘇黎世沒什麼高樓大廈，遠不及上海北京，連他們的二線城市都比不上。可蘇黎世長久以來，位居世界上最適合人居住的城市前幾名。可見高樓大廈並非評比的重點。我更不喜歡聽到有人常愛這樣說：我有外國朋友要來台灣，以前在他們國家，帶我看許多美景，吃過太多美食。現在他們要來， 我不知道在台灣，在台北，能夠帶他們去哪裡。聽了後，我每次都想一巴掌就要呼過去。不呼巴掌，我倒是會問：有多少錢要花？幾萬美金嗎？拿出來我幫你安排，包準滿意。我在台北市居住、活動了數十年，是我故鄉鹿港的幾倍。在我昏天暗地、一年有半年時間在全世界趴趴走的時候，每當我心裡想到我住家附近那一條優雅的、可以散步的小路，我就知道，我開始想家了。我的家，以台北市為主。這個城市是幾百年以來，人民以及官員，不管藍的綠的白的，共同努力出來的結果。像天下的其他所有的城市（即便是蘇黎世），都有其未盡之處。我甚至不需要講台北市還有很多要改善的這一類的廢話。我只要說，大聲而且理直氣壯的說：不要只會鄙視的罵台北市，我相信還有很不少的「我們」，是會生氣的。 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413081/
【名采】新井一二三專欄：台北公主．日本夫婿
本周主題「大城故事：台北」新井一二三／日本作家我認識她有三十餘年。當初她是十五歲從台北來東京的小留學生。我則是剛從中國大陸留學回日本的大學生，順便成為她的家庭教師。不過，每周見一次面，我主要是聽她講講─整周坐在高中教室裡，想說都無法用日語說給同學們聽的種種。後來，她在東京順利地讀完高中、大學，再去英國拿到了碩士學位。之後，在日本接受職業訓練，才慢條斯理地回台北繼承了家業。有位日本青年願意跟她結婚並一起移居台北。人家在日本已有事業基礎，但是愛情的力量強過一切。接下來的幾年裡，完全不懂華語的日本人，硬講著英語，勇敢地在台北開拓了專屬自己的事業領域。然後，她家似乎給一場颱風襲擊了一般，發生了很多很多事情。我在日本，不能全懂到底是怎麼回事。好像隨著時代的變化，以往大家認為理所當然的有些事情，再也不被接受了。傷心的她離開台北回日本，並說：「還好有日本我能回來。」至於夫婿，又勇敢地放下在台北的事業，陪她回日本，經一番奮鬥，在同一領域裡佔到了能跟原先相比的地位。前不久，夫妻倆來我家吃飯。我才第一次問到了朋友先生的來歷。原來，他生長在日本正中央的長野縣山區。雙親都初中畢業就工作。母親做了美容師。父親則給學校保送去船舶技士培訓班，結業以後就搭上了商船。雖然在家鄉結婚有了一男一女，可是船舶技士的崗位在於遠洋，而且一去就是好幾個月。「當年，父親從不同的地方，寄明信片回來」。那些外國的風景，對山區的孩子來說，多麼充滿異國情調。小男孩自學無線電，開始交外國朋友，由局外人看來，為將來的事業開始打基礎。可是，長年航海對身體的負擔很大。父親不到六十歲就退休，沒幾年得癌症去世時，留下了一箱在國外拍的照片，包括一些當地女孩的生活照。他沒有告訴兒子是哪裡拍的，說不定自己都早已忘記了。只是做兒子的一直很想親眼看，在日本山區長大的父親並不自願地成了海員以後，看到的世界究竟是什麼樣的。我看看三十多年前的小留學生，台灣人的長相跟日本人沒有很大的區別，可是有一股難以言喻的異國情調還飄在她臉上，好比是個外國公主。現在，日本山區來的男孩，講著在台北磨練的英語，常去不同的國家開會，也去過海員父親從未踏足的很多內陸城市。 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1412881/
【香港美食】少女心爆棚的Hello Kitty復刻甜品屋
近日香港銅鑼灣的滿記甜品與Hello Kitty合作，推出期間限定的「復刻甜品屋」，一系列可愛的甜品都有Hello Kitty造型，像是Hello Kitty小巴脆多士及Hello Kitty香蕉船，如果是喜歡Hello Kitty的粉絲，來這裡肯定樂翻天。而除了甜品，店家還推出Hello Kitty系列精品及懷舊西貢巴士站可與Kitty合照打卡，喜歡Hello Kitty的粉絲，下次去香港旅遊可得好好朝聖一下。(香港《飲食男女》etw.hk／提供) 滿記甜品 X Hello Kitty 「復刻甜品屋」香港銅鑼灣希慎廣場318-319號鋪即日至2019年1月6日周一至周日1100-2300更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv​想知道更多，一定要看……【香港教學】燉牛肋骨有撇步　加入木瓜準沒錯看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火【風起片】到福隆玩OP帆船　小學生也能輕鬆駕馭！
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413646/
【港蘋最熱片】香港購物狂　買到破產才知事情大條
在「什麼都漲薪水不漲」的年代，香港年輕族群卻呈現「月光光心不慌」的及時行樂傾向！香港教育大學2018年研究發現，年輕一代「月光族」比例高達6成，而香港金融科技業者對5百名7、8年級生的訪問中，更有高達3成年輕人不知道自己錢花到哪去了。這些活在當下的年輕月光族到底花錢追求些什麼？而月光族最終又將會行至何處？香港《蘋果日報》近日在街頭直擊發現，多數年輕人的理財觀念是要「趁年輕享受財務自由」，也就是不儲蓄，把錢花在喜歡的衣物、鞋子、美食甚至是遊戲的虛擬寶物上，先過上「無憂慮的幸福快樂日子」，反正在房價永遠都看不到車尾燈的情況下，年輕人覺得錢存下來也沒有用，等爽過後再來考慮是否儲蓄。39歲、已在時裝界工作20年的Joe（化名）坦言，過去20年來每月4萬多至8萬台幣左右的薪水，幾乎全花在潮流服飾與包包、新款手機與手錶，以及出國旅行玩樂上。他稱為了聽到「你這樣穿好有型」的讚美，足足當了20年「月光族」，3年前更為買下新款手錶開始信用借款，從此萬劫不復。到去年，連最低金額都繳不出來，清點總借款額竟達351萬元台幣左右。最後雖有家人幫忙還債仍宣告破產，不得不前往成癮戒治中心接受心理輔導。Joe回憶月光族生活，「工作壓力大，穿最新款衣服上班就好開心。有時走進店裡不知要買啥，就買些東西給家人，總之一定要買點什麼；手機半年換一次，手錶就一年一隻，一年要去5次短程、1次長程旅行，就當成紓壓。」他破產後，連累家人幫忙還債，為此愧疚不已。但他最感到崩潰的是，過去身旁追捧讚美轉眼成空。他稱從未向友人借錢，但破產後「朋友」們紛紛翻臉。「那段時間我每晚都哭著入睡，我以為自己人緣好……出事時，以為最親的朋友沒來問候，還無聲無息刪除我。」他現刪除社交帳號，不再買潮流雜誌，重新學習記帳、理財，再沒有人稱讚他穿得好有型，不過家人只要一句「控制物慾有進步」，就能讓他更開心。（大陸中心╱綜合外電報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413650/
【港蘋最熱片】打扮亮麗指揮家　檯面下是月光族「佛系存錢」
香港年輕一代「月光族」比例高達六成，其中不乏外表光鮮亮麗人士。30歲的楊帆（Stanley）是個檯面上是氣質優雅、才華出眾的音樂家；檯面下，他也是個幾無存款的月光族。「好多人說我是月光族，但我覺得我沒花很兇啊。」楊帆身兼演奏會指揮、中提琴樂手、鋼琴老師，facebook上的他一身華麗，站在台上指揮管弦樂團，怎麼看都是中產階級。但香港《蘋果》專訪他時，他卻一身T shirt短褲，說自己收入不穩，銀行只有3萬港幣（約11萬台幣）存款，這已是歷年最高，有時少到只剩4位數。楊帆的確沒花很兇，他不逛街，與女友不會進行昂貴的娛樂。為了省錢，他也不開車，省下養車的車，只騎單車、或特別多走一段路去搭公車。那錢到哪去了？楊帆把錢拿去報名歐洲指揮訓練班、出國比賽。一星期的訓練課程，就要花上２到３萬港幣（約7到11萬台幣）；出國機票、旅費又是一筆開銷。幾年下來，光是到國外進修，花了起碼200萬港幣（約780萬台幣）。支出龐大，收入夠嗎？很吃緊，因為楊帆不想為了增加收入，失去生活品質。他說自己蠢，同時身為鋼琴老師的他，放棄最多人學琴的假日，堅持星期日不開工，「我跟女友唯一相處的時間，只有星期日，若沒有這天，我沒生活可言。」他平均每天只工作2.25小時，其他時間練琴、念書、學外語、思考人生哲學。男友不存錢，女友怎麼看？楊帆女友Ida笑說，「他就佛系存錢，就是不開源、不節流，錢自然會存到。」儘管如此，Ida也體諒身為音樂家的男友收入不穩。「我的安全感不是來自南有多有錢。」現在他們共同租屋，生活費平分，放假就手牽手逛公園。「我們想做的事，都不必花大錢，不想買房，婚禮不用鋪張，簡簡單單就好。」（香港蘋果）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413661/
被殺手近距離爆頭　2中國男慘死馬尼拉街頭
2名中國男子周六（18日）在菲律賓首都馬尼拉街頭，被人當街爆頭槍殺。由於槍手仍然在逃，目前尚不清楚2人被殺的原因。 警方表示，槍擊發生於上午11時40分左右，當時35歲的嚴義守（Yan Yi Shou，音譯）與30歲男子吳淮鴻（Wu Huai Hong，音譯）在塔夫脫大街（Taft Avenue）附近行走，有2名槍手騎著黑色的山葉（YAMAHA）機車靠近，朝他們連開多槍。吳淮鴻左臉中彈當場死亡，頭部中槍的嚴義守，在送醫後不治。員警在現場尋獲13枚彈殼。而事發時，有2名菲律賓女子被流彈波及受傷，包括1名學生。 此外，有目擊者指認，2名槍手行兇時，一人身穿黑色外套，頭戴一頂黑色頭盔；另一人則穿著白藍色外套，頭戴白色頭盔。（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413635/
華為P20 Pro將添2漸層色　IFA正式發表
華為在旗艦機P20 Pro上帶來了革命性的三鏡頭外，機背的漸層色彩也是亮點之一，甚至開始被其他廠牌複製（像是OPPO及Motorola），而在兩周後的柏林消費電子展（IFA），華為CEO余承東將再發表兩款新漸層色P20 Pro，根據已經看過實機的外媒Android Authority，第一個漸層色靈感來自夜色與極光，肉眼看來是從黑色漸變到綠寶石色，亦帶有一點藍紫色系。 第二個漸層色則參考了海洋，機背上帶有一點亮片感，就像是海底的貝殼、珍珠一樣，顏色並沒有像前者對比明顯，它主要是白色並帶有一點淡淡的黃與粉紅色，真要說的話像是P20的玫瑰金色，是由白漸變到粉紅的顏色。現階段Android Authority還無法公布顏色的名稱，但無疑是他們看過最美的手機顏色，但華為新旗艦Mate 20、Mate 20 Pro會不會借用此漸層色，令人較為好奇。究竟實際如何，就等8/31的IFA發表吧。（廖家葆／綜合報導） 更多「消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413660/
安南外交歷練足　「與黑暗世界交涉的使者」
聯合國前秘書長安南周六傳出病逝消息，他出身迦納名門，祖父、叔伯都是部落酋長，他與妹妹是一對「龍鳳胎」，他的名字柯菲（Kofi）原意是「星期五出生的男孩」，他的第一任妻子蒂蒂（Titi Alakija）出身奈及利亞貴族家庭，兩人育有一女、一子，兩人分居多年後在1983年離婚，隔年安南另娶任職聯合國的瑞典律師娜妮（Nane Maria Lagergren），她是瑞典外交官華倫堡的姪女，華倫堡在二次大戰期間運用職權在匈牙利拯救多名遭納粹迫害的猶太人，但戰後在蘇聯囚禁期間病故。《紐約時報》形容，安南總穿著無懈可擊的合身西裝、修剪整齊的山羊鬍，優雅從容的氣度讓人印象深刻，安南在紐約洋基球場為職棒開球，上《芝麻街》布偶秀客串，讓這位聯合國秘書長在美國知名度大開，他與妻子在許多派對上翩翩起舞，讓他被形容為「紐約社交界之星」。為安南回憶錄撰寫書評的加拿大政治家伊格納蒂夫（Michael Ignatieff）寫道：「他的故事只有個人風格，除了他的個人魅力，幹練造就他的權威，鮮少有人像他花這麼多時間與惡棍、軍閥與獨裁者周旋，他是這個世界與黑暗交涉的使者。」安南似很在意自己的歷史定位，即使從聯合國秘書長高位退下，他仍積極創設非營利基金會推動全球安全與永續發展，並不斷參與國際斡旋活動。現任聯合國古特雷斯形容，從很多方面來看「安南就是聯合國」，安南對於任內遇上的失望和挫折，從未放在心上，他在回憶錄說：「我是個死硬的樂觀主義者。我天生是樂觀主義者，將會繼續是樂觀主義者。一旦失去希望，所有都不行了，我鼓勵大家都繼續心存希望。」（國際中心／綜合外電報導）跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413665/
到貧困區暫住28天　首爾市長：差點被熱死
南韓近日受到熱浪侵襲，造成42人死亡（5月20日至8月6日），本月2日更創下111年來最熱的紀錄。而在這個悶熱難擋的日子中，首爾市長朴元淳選擇離開寬敞舒適的官邸，搬進北部老舊住宅區三陽洞的一間兩層民宅的2樓，要與妻子一起「親身體驗」低收入戶的生活困難。 《首爾時報》指，這種頂樓小屋因為通風差，夏天炎熱、冬天寒冷，向來被視為是首爾最爛的房屋類型，但因為首爾樓價高昂，這些小屋反成了低收入戶、窮苦學生及老年人的「救星」。 6月連任市長的朴元淳曾承諾，當選後會到老舊住宅區暫住一個月。他上月22日履行諾言，與妻子搬入30平方公尺的舊小屋，住到本月18日為止，期間他在屋內辦公，又會與居民接觸，聽取市民需求。市政府透露，這間小屋內有兩間房及浴室，但沒有冷氣，當局為朴付了200萬韓元（約5.48萬元台幣）的房租。 朴元淳向記者們坦承，今年的酷熱天氣，令他與妻子都吃不消，「搬來前也沒想到會這麼熱，室內最高溫快50℃了。」他又說，當他在搬進去住的第6天（7月27日），帶著電風扇回家時，「妻子開心得不得了」。 報導稱，位於江北區的三陽洞，和生活條件較發達的江南區相比，相對落後，區內常可見到低矮的磚瓦房，道路又狹窄。朴元淳表示，這樣的舊小社區在首爾就有700多個，大都是上世紀60、70年代建成的，很多樓房都有待修建。他承諾，未來會平衡南北區域發展，但不會像江南區般興建一大堆高樓大廈，以免阻礙城市景觀，他認為低層公寓將是未來城市發展的模式。 朴元淳住舊屋頂樓一事，也引起南韓網友熱議，有人認為他關心基層，但反對派嘲諷他作秀，浪費納稅人的錢。但朴元淳強調，鄰居都很歡迎他，還會向他傾訴自己的問題，他反諷反對派：「我入住頂樓的做法確實與目前的政客有所不同，他們只會（在選舉前）露臉一陣子。」（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1412885/
【香港教學】燉牛肋骨有撇步　加入木瓜準沒錯
燉煮牛肋骨時，要想燉的軟嫩，有很多不同的秘訣，海景嘉福酒店行政總廚梁輝雄提供小撇步，就是要放木瓜進鍋裡和牛肋骨一起燉。 梁輝雄解釋，因為木瓜含有一種酵素，有助於蛋白質分解，會讓牛肋骨的肉質更加軟滑、軟嫩。梁輝雄提醒，不是整顆木瓜都丟下去煮，一般人在家烹調只需去皮即可，而切完剩下的碎肉也別浪費，在調完味、把湯和肉依序放進去之後，再放入木瓜、肉碎。燉完之後這些木瓜碎就會溶在湯汁裡，讓牛肋骨煮出來有另一番風味，除了肉質軟嫩，還多了一股果香味，吃下去更多了可口的甜味。(香港《飲食男女》etw.hk／提供) 海景軒尖沙咀麼地道70號海景嘉福酒店B2層周一至周六11:30am-10:30pm週日10:30am-10:30pm更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv​想知道更多，一定要看……【香港美食】少女心爆棚的Hello Kitty復刻甜品屋看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火【風起片】到福隆玩OP帆船　小學生也能輕鬆駕馭！
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413669/
申請入籍澳洲　中國人獲准率大跌至3%
為了防止中國人「持續大舉入侵」，加上澳中關係日漸險惡，澳洲政府已決定收緊移民政策。《雪梨晨鋒報》報導，自2017年7月至2018年2月，只剩3%的中國人，成功申請到澳洲的公民身分。 報導指，澳洲內政部的數據顯示，在2017~2018財政年度的前8個月，只有1559名中國出生的居民，獲得公民身份，遠低於2016年至2017年度的6500人。過去數年，每年都有多達1萬名中國人向澳洲申請公民資格，其中8000至9000人會獲准，成功率高達80至90%，但在2017年7月至2018年2月，申請成功率跌至3%。反觀同一時期，印度申請者的成功率從15%上升到18%。報導又稱，澳洲政府目前正試圖收緊公民資格的申請程序，但草案仍卡在參議院。住在墨爾本的中國人Zoe Ma向《雪梨晨鋒報》抱怨，她的公民申請已被澳洲政府拖了17個月，至今還沒有下文。Ma又說，她為此延後返回中國探望年邁的祖母，因為她擔心如果一旦出國，她的申請會被暫停，結果她的祖母上個月過世。「我很傷心，很難過」、「沒有人能告訴我，還要等多久」。不過Ma沒有說明，為何她堅持要當澳洲人。 新聞曝光後，多元文化事務部長塔吉（Alan Tudge）拒絕發表評論，而內政部發言人聲稱，政府沒有限制某些背景的人士獲得公民身份。 對於澳洲政府嚴審中國人的公民申請，多數澳洲網友都認為是「德政」，有人稱讚澳洲政府「貼心」：「中國政府都說了，不希望中國人被西方思想影響」；有人則納悶：「中國人為什麼到處移民？為什麼拼命想當外國人」；也有人不解：「中國一天到晚吹噓自己很強，怎麼國民跟敘利亞難民、委內瑞拉難民一樣，拼命往國外移民」；還有網友說：「他最受不了中國人，移民澳洲後還一天到晚說中國哪比澳洲好，上海比雪梨進步，還不准其他人討論中國的人權，或台灣、圖博（西藏）議題」。（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413657/
【車壇車談】德國Bosch將開發電動貨車　最快明年開賣
汽機車電動化已是必然趨勢，但就目前在各車廠所看到的中長期發展藍圖中，多將主力擺在都會使用的乘用車款上。確實，要讓電動車快速普及，得先讓一般大眾養成全新的用車習慣，但對於商用領域的運輸車上，目前卻鮮少被汽車製造商提及有興趣發展電動化動力。 不過最近德國知名的工程電子公司Bosch，卻表示未來會將電動車發展列為企業計畫之一，其中也包含了電動化商用車的提案，預計陸續開發一系列2噸-7.4噸之間的電動輕型商用車eCity Truck，第一款量產車型預計明年可問世；該公司雖然目前還未公布詳細動力規格，但表示eCity Truck所提供的續航力約為200公里，根據他們所調查的數據指出，城市運輸車每日平均約累積80公里的運輸距離，因此200公里應可滿足大多數運輸業的需求，而只要將車輛停放在車廠隔日，即可充飽電繼續行駛，而由於電動貨車不會排放二氧化碳，在碳排法令較為嚴格的城市行駛也更能暢行無阻。(林浩昇 / 綜合外電報導)更多「 世界任我行」內容，請點此： http://bit.ly/2GOqTAv 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413670/
臉書留輕生訊息　小黃運將租屋處燒炭亡
新北市土城區一名蘇姓計程車運將（51歲），在臉書留下輕生訊息後，便在租屋處燒炭輕生，蘇男友人今凌晨1時許發現訊息後，趕緊打一一九報案，警消趕抵立即破門進入，卻發現蘇男已經死亡多時，警方立即封鎖現場調查。 蘇男家人向警方表示，蘇男長年患有憂鬱症，靠開計程車維持生活，現在跟老婆分開住，女兒在念大學，蘇男則獨自一人在外租房子，心情時常不穩定，但平常不喝酒，有在服用精神科藥物，常常開車精神不濟，時常發生車禍，還好人都沒大礙。 警方表示，日前有接獲案幾次報案，蘇男欲輕生的念頭，都即時趕到現場將蘇男送醫，這次又再接獲友人報案，但沒想到蘇男卻發生不幸；而蘇男的輕生原因，仍有待進一步調查。（突發中心呂彥／新北報導）《蘋果》關心你自殺解決不了問題，卻留給家人無比悲痛。請珍惜生命。再給自己一次機會自殺防治諮詢安心專線：0800-788995（24小時） 生命線協談專線：1995 張老師專線：1980 看了這則新聞的人，也看了……【違規片】機車違規迴轉釀追撞　2騎士重傷送醫高雄小黃又挨撞　雙載大學生違規左切噴飛重傷士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413560/
安那不理貝爾　踩惡評代言Converse
天后張惠妹（阿妹）外甥女安那先前走金曲獎紅毯，造型遭網友譏是「安那貝爾」，但安那出道1年，就已攻北、高巨蛋共12次，還接下Converse代言，人氣水漲船高不言而喻，之前她在Converse One Star系列曾高喊「不要再給我打分數」，如今再度於One Star新短片中攜手Tizzy T強調「不需要你評價」，看來就是要做自己好自在，展現新世代個性，對酸民們的想法，也是沒那麼在乎。片中，安那大秀舞技，時而俏皮展現青春活力，時而又態度十足傳達年輕人自我想法，其實也呼應著她腳下的One Star系列鞋款想傳遞精神，無論是大膽的日蝕藍、松木綠、長春紫、釉紅色、柑橘色或青蘋綠色彩麂皮鞋面，只要敢穿出自己的風格，無畏吸引目光，就是新世代時尚。（林哲良／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……HERMES手環超推坑　子彈帶變身型女配飾少了大長腿　鄭秀文穿Saint Laurent凸槌GUCCI老爹鞋出新招　倪妮入列Rhyton粉絲團
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413675/
普丁出席奧地利親俄女部長婚禮　嗨到與新娘共舞
俄羅斯總統普丁周六（18日）出席奧地利女外交部長克奈斯爾（Karin Kneissl）的婚禮，還當場與她共舞。 53歲的克奈斯爾周六在史泰利亞（Styria）的一座葡萄園，與商人邁林格（Wolfgang Meilinger）舉行婚禮。而婚禮前，她曾邀請普丁參加。當地指，普丁「罕見」地出席克奈斯爾的婚禮，還帶著一支俄羅斯傳統合唱團到場祝賀。他向克奈斯爾獻上一大束花後，與她攜手共舞。 新聞曝光後，奧地利在野黨批評克奈斯爾破壞歐盟的外交政策，應該辭職下台。而德新社提醒歐盟，普丁獲邀出席婚禮，反映奧地利想與俄羅斯加強關係。 克奈斯爾沒有黨派，但因為經常發表反歐盟、反難民的言論，去年受到親俄極右政黨「奧地利自由黨」（Freedom Party of Austria，奧地利的執政聯盟政黨）青睞，獲推選為外交部長。（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413677/
整周都是壞天氣！全台防豪雨　南高屏大雨特報
今、明兩天仍受西南風影響，各地須慎防豪雨或大雨；西南風後天起減弱，但台灣仍位處低壓帶內，至周五前中南部仍有短暫雨，其他地區午後有雷陣雨。目前中央氣象局針對台南市、高雄市及屏東縣發布大雨特報。氣象局預報員劉沛滕指出，今明兩天西南風影響，中南部降雨範圍較大，其他地區有午後雷陣雨，其中桃園、新竹、苗栗、台中、南投、花蓮午後雨勢較大。溫度方面，沒降雨時仍有陽光露臉，台北、宜蘭高溫約34℃，其他地區32至33℃。今年第19號中度颱風蘇力持續往西北西方向進行，預估仍會持續增強，估後天、大後天接近日本九州海面。關島附近的熱帶性低氣壓昨增強為第20號颱風西馬隆，因距離台灣尚遙遠，未來朝日本方向前進，對台灣暫無影響。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【人生轉角】霓虹不滅浴火重生　台灣大師絶藝覓追夢人男童吃鱉真「吃鱉」　鱉殼卡喉險喪命（動畫） 美術老師青春洋溢　童顏還以為是學生妹
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413470/
【MLB報馬仔】大都會瓦嘉斯衰退大　費城人拼龍頭穩過盤
MLB本季開打，MLB報馬仔今年請到「運彩貓-台灣運彩資訊平台」新分析師野球浪人為大家分析。野球浪人其他場次推薦請上 https://wwincat.com/expert?mid=62其他運彩賽事推薦，可上運彩貓顧問馬大偉的個人平台，https://goo.gl/WyP6ts 美國職棒大聯盟20日賽事，運彩單場為紐約大都會對戰費城費城人，大都會預計由瓦嘉斯(Jason Vargas)先發，費城人將由皮維塔(Nick Pivetta)登板主投。 本場比賽正式開盤預計由費城人讓分，建議投注費城人。 先發投手資訊:  1. 瓦嘉斯季戰績2勝8敗，防禦率8.10，上一場先發客場面對金鶯6局失2分。2.皮維塔本季戰績7勝9敗，防禦率4.37，上一場先發主場面對紅襪6局失1分。 分析如下：相較於去年勇奪18勝，瓦嘉斯目前13場出賽只拿下2勝，上一場先發為本季首次投滿6局並取得優質先發的場次，但對手是戰績在美聯倒數的金鶯隊，明天將面對的是在同區處領先集團的費城人，瓦嘉斯要複製上一場的優質好投並不容易。皮維塔最近3場表現出色，雖然個人只有1勝入袋，但3場比賽共投18局，只有3分責失，上一場主場迎戰大聯盟戰績最佳、同時攻擊火力也名列前茅的紅襪大軍，主投6局失1分僅被擊出3支零星安打，雖然最後吞下敗戰，但對於他自信的建立肯定有相當大的助益，也再度證明其近況理想。費城人目前在爭取季後賽的席次上場場關鍵，對於戰績低於5成的對手更有拿下的必要性，寄望皮維塔能再演出優質好投帶領球隊獲勝，本場推薦費城人過盤。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413678/
發展不對稱武力　美專家：台灣已部署雄風2E飛彈
美國國防部日前公布最新中國軍力報告，警告中國已準備武統台灣，並提出目前兩岸懸殊的軍事戰力，台灣必須朝不對稱武力發展。美國軍事專家認為，台灣已經部署最新雄風2E飛彈，可打擊射程1500公里外的中國軍事基地。 美國之音報導，位於華府的「全球台灣研究中心」資深研究員安大維認為，台灣已經部屬自行生產的雄風2E飛彈，能打擊射程1500公里的中國軍事基地。他指出，雄風飛彈的性能去年進行了大幅提升，增加了反艦的有效性。安大維說，與此同時，台灣還加快本土空對地巡航飛彈「萬劍」的生產，數量達到100枚。他說，作為對這些改進的支撐，台灣本土生產的「天弓」系統能攔截200公里以內的中國飛彈，而目前部署在台灣中央山脈的美國「鋪路爪」長程早期雷達預警系統能跟蹤來襲的飛彈和飛機。 軍事專家們認為，台灣可能部署了雄風2E型導彈。台灣前國防部長楊念祖也說，雄風2E已經成功部署，已經試射多次，試射成功。 國防部發言人陳中吉拒絕證實是否已經部署雄風2E導彈。此前，《漢和防務評論》網站上刊登的照片顯示，雄風2E部署的地點在台北以西大約50公里的桃園機場附近。 不過，軍事專家認為，不對稱戰爭的成功取決於台灣的預算，其硬體的能力，以及中國的攻擊戰略。安大維認為，台灣現有的飛彈數量或許能打擊艦船，擊沉運輸艦。同時他認為，台灣也應重點集中在抵禦水陸兩棲登陸上，因為中國人民解放軍海軍還沒有展示出不付出巨大代價就能登陸的能力。（國際中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1412945/
搶攻中秋商機　甜點店紛推創意月餅搶客
剛過立秋，夜裡微涼的溫度也提示了中秋節的腳步近了。中秋節是台灣人送禮3大節日的重點節慶，不僅餐飲業者推出禮盒，連甜點店都切入市場，推出禮盒搶送禮商機。 來自米蘭的百年甜點店COVA，就將明月與品牌經典的金磚巧克力意象融入「品月藏饌中秋禮盒」中。分為2種口味的月餅包含太妃與香橙，外層以桃山餅皮製成，太妃口味有濃郁焦糖甜香，香橙則以桔皮丁製作表現酸香，2款餡芯都結合了巧克力流芯，一濃厚一酸爽的風味對比，讓喜愛精品甜點的饕客也有驚喜。禮盒中並有品牌經典、手工製作後空運來台的占杜亞金磚巧克力，內含30%榛果醬，口感絲滑。即日起至9/9前，凡預購10盒以上即享88折優惠，更多盒數最低可享至75折優惠。 走日系甜品路線的ISM主義甜時，日籍主廚小松真次郎和經營者陳世霖均在曾獲日本天皇封賞的日本甜點大師三嶋隆夫麾下學藝，在台開店後受到不少美食家的喜愛。今年中秋特別與日本百年包裝品牌《WAKE和氣包裝》攜手，以特殊壓摺的精湛工藝製作禮盒，並以「月圓、家圓，心滿、願滿」的祝福意念，推出「圓滿禮盒」，並納入特別為中秋設計的日式古早味柚子瑪德蓮。主廚小松真次郎說：「此款柚子風味瑪德蓮是由日式常溫燒果子創意演變而來的點心，這種點心不但是許多 5、60 歲日本人的共同記憶，也融入了我對故鄉長崎的兒時回憶。」使用了日本梅原(Umehara) 四國與九州的柚子、法國諾曼第AOP產區伊思尼(Isigny)奶油、台灣在地的田寮龍眼蜜、日清麵粉等頂級食材，口感如蛋糕般鬆綿，滋味清爽不過甜。 另外，在香港以各式高檔甜品熟食聞名的半島精品店，每年人氣超高並採限量供應的時尚質感禮籃(每籃3518元)，經常在推出前就已被預訂一空。今年來台則限定僅供100組；包含半島酒店人氣最高並最具代表性的鎮店之寶：奶黃月餅，並搭配大吉嶺茶、綜合苦味巧克力禮盒及龍鬚糖，加上設計時尚的酒紅色提籃，即使不喜甜食的人也會感受到送禮者的誠意。(林沛縈／台北報導) 訂購資訊COVA微風信義店(02)2722-7655、微風信義店B1F(02)2722-7586、台北101店 (02)8101-8224主義甜時(02) 2778-0920半島精品店SOGO忠孝店B2F (02)7711-5828、新光三越A4館B2F (02) 2723-9225新光三越南西店B2F (02) 2567-3981、大遠百台中店B2 (04) 2258-3998 更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv  
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1412345/
烏來刺蔥阿公手腳雖截肢　仍要守護家人幸福
新北家扶中心推動「烏來新三寶」名物計劃，將當地部落高經濟價值農作物刺蔥、段木香菇、馬告研發特色產品，做為中秋公益限定禮盒，每盒520元，徵求1000份520(我愛你)支持者，每售出一盒即捐100元予偏鄉孩子助學，邀請民眾一同支時偏鄉部落家庭，改善家庭環境，幫助偏貧孩子穩定讀書，看見未來希望。 新北家扶說，新北市烏來的2018年報顯示，全區人口6361人，可就學人口超過千人，約佔總人數的六分之一，新北家扶所扶助的偏鄉家庭，單親及隔代家庭約佔6成，半數以上從事臨時工，收入不穩，每戶平均照顧3名就學孩童，生活非常吃緊。 新北家扶說，烏來新三寶，都是培力扶助的家庭種植高營養價值農作物，增加弱勢家庭收入，改善生活，穩定偏貧孩子就學機會，而且這些農作物背後都有令人感到心酸又溫暖的故事。 家扶扶助的孩子小哲。小哲的阿公喜歡山林，有著自己的開心農場，2年前阿公在菜園種菜時突然暈倒，多次洗腎搶救後，為了救命，將逐漸變黑的手腳分四次截肢，但阿公的痛不是身上的痛，而是一家六口生計，因為他上有失智的母親，下有單親的女兒及二名年幼孫子，至今持續用殘缺的手指頭剪著一葉葉的刺蔥，他說：「活著就有機會，老天爺留下他，他就要用僅有生命守護一家人的幸福。」 新北家扶「烏來新三寶」中秋禮盒訂購專線02-29172075，時間到9月8日截止。(洪敏隆／台北報導)
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413642/
超市「日本美食節」　推限量零食、飲品
日本道地美食一直以來都是許多超市、量販的主力項目，而配合日本花火節，Jasons超市即日起至8月29日舉辦「日本美食節」，引進多款日本飲品和國民零食，希望讓消費者在台灣就能體驗到日本花火節充滿在地風味的野餐美食。以往日本花火節，都會有許多民眾席地野餐，欣賞絢爛煙火，看準商機，這次的「日本美食節」活動，主要也以野餐零食、飲品做出推薦和促銷；Jasons超市表示，這次引進多款日本國民經典米果，鹹香不膩，其中最特別的是「北日本起司米果」，特價139元；而針對小朋友愛吃的糖果，也限量引進日本Tarami果凍，特價79元。Jasons超市也獨家引進日本限定發售「可口可樂2018夏限定花火版」，瓶身印有夏季夜空的美麗，讓民眾可以搜集；而活動「日本美食節」即日起至8月29日，期望能藉此帶動異國美食業績成長。(許稚佳／台北報導)
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1407686/
​創業來傳承父業　勞動部助一臂之力
勞動部勞動力發展署微型創業鳳凰貸款獲貸店家「三代同糖烘焙有限公司」負責人吳如芹及「瓷禧茶坊」負責人陳永晴，兩位都傳承父親事業的理念，透過創業薪火相傳，把父親的堅持與專業綿延下去。「客人吃什麼，我們家就吃什麼！」，吳如芹與丈夫始終把老父親這句話惦記在心裡，看著父親每天早出晚歸，開著一台小貨車穿梭在大街小巷，兜售著自家漢餅，讓吳如芹與丈夫備感不捨，經多次與父親溝通後，決定成立「三代同糖烘焙有限公司」，以店面方式銷售自製餅乾以及甜點蛋糕，每次研發的產品，絕不添加任何化學添加物並嚴格把關原物料，秉持著父親對食材堅持的精神。為了讓商品及經營更加穩定，吳如芹在2015年申請微型創業鳳凰貸款並成功獲貸90萬元，不但有了週轉金，也添置蛋糕冷藏冰箱、麵包櫃、烤箱等等許多生財器具，設備到位後，可以更專注於產品的製作，並靠著客人的好口碑，而逐漸有了其他分店，努力朝品牌之路邁進。「瓷禧茶坊」負責人陳永晴的父親本是茶農，從小就跟著父親去田裡種茶，看著父親對茶的喜愛與堅持，讓陳永晴覺得要把父親對於茶的情感延續下去，原先陳永晴畢業後到台北工作，近年來父親的體力愈來愈差，陳永晴決定離開原先的工作，回到家鄉陪伴父親，父親藉著過去多年種茶累積的經驗，不論在茶葉的品質監控或把關上，都給了陳永晴許多幫助及指導，106年陳永晴申請微型創業鳳凰貸款並成功獲貸86萬元，添置了遠紅外線焙茶機，藉由烘焙溫度與風速的調整來改善茶葉香味品質、縮短焙茶時間，也有更多資金研發出更好的茶飲提供消費者，透過父親的經驗傳承和全力支持，帶著滿滿的企圖心和努力不懈的創業精神，用心製作出好的茶飲給消費者，陳永晴成為家人眼中的驕傲。為協助並促進有創業意願的婦女、中高齡民眾及離島居民成功創業，發展署推動「微型創業鳳凰貸款」。不但有免費的創業研習課程，可以增強創業知能，還有專業的顧問團隊可以協助解決創業遇到的困難，想了解更多微型創業鳳凰資訊，可至「微型創業鳳凰」官網（https://beboss.wda.gov.tw/）上查詢全台各地課程並線上報名，或申請免費的顧問諮詢輔導服務，亦可撥打免費諮詢專線0800-092-957洽詢，將有專人為您服務。（生活中心／ 台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411738/
熊讚觀巴專車8月限定　搭車可獲蜂蜜口味乖乖
配合世大運周年慶，改良版的世大運吉祥物熊讚也登上台北市觀光巴士。台北市政府觀傳局表示，為慶祝熊讚生日，觀光傳播局與三重客運公司聯手打造北市雙層觀巴海洋版熊讚專車，8月18日起到8月31日搭乘「熊讚專車」的旅客，乘車當天就有機會獲得限量的蜂蜜口味乖乖生日包，每天限量50包。觀傳局表示，去年8月19日台北世大運開幕，吉祥物熊讚今天歡渡3歲生日，觀傳局特別與經營觀光巴士的三重客運公司合作，打造一台以海洋熊讚為主題的觀光巴士，車身一側為以海洋色為底的熊讚啾咪俏皮圖案，另一側為熊讚開心害羞表情，車尾為搖滾ROCK版熊讚，帶遊客體驗不同的台北。觀傳局說，熊讚主題觀巴將輪流行駛紅線及藍線，為了吸引民眾搭乘，活動期間每天在主題專車發放熊讚愛吃的蜂蜜口味乖乖，搭乘的旅客每人可獲贈一包，限量50包，送完為止。三重客運更加碼，只要在臺北市雙層觀光巴士「熊讚專車」上購買4小時以上的票種，就可以獲得3D立體磁鐵1份。 此外，觀光傳播局也在車上準備了熊讚的手拿牌，讓民眾在搭乘之餘也可以盡情拍照，與熊讚留下難忘回憶。（生活中心／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413414/
重賞之下有勇夫　高市獎勵攔詐超商、銀行
打詐不停手！去年高雄有5千8百多人被騙，金額5.5億，六都排名第3，高市警局為遏阻詐騙案再出招，祭出獎勵措施，只要超商店員及金融機構行員及時攔阻，將視所詐金額，頒發1到5千元不等獎勵金，這項新措施不到10天就成功攔阻3起，其中1筆詐騙金額高達2百萬元。 台灣詐騙猖獗，甚至還海外輸出，「詐騙王國」的醜名重創台灣形象，為洗刷惡名，警政署頻頻出招，前年5月將所車手身影PO上刑事局全球資訊網，供民眾檢舉，如因而緝獲，發給1千元至2萬元不等獎金。 除此之外，警政署還對計程車駕駛、超商及物流業者，只要提供線索，就可獲頒1萬元不等獎金。高市警局近來也有新措施，只要獲得警政署獎金，也比照頒給相同金額，另針對攔阻匯款及遊戲點數遭詐者，則頒給1到5千元不等的獎金。 高市各分局除了透過官網廣為推廣外，刑大也發文到各外勤單位，從8月1日實施，10天之內就成功攔阻3起個案，發出1萬3千元獎金。岡山分局在8月3及9日，分於在彌陀區農會與橋頭郵局攔阻2起詐騙案，金額是2百萬及74萬元，另1起則為左營分局7日在台銀左營分行攔阻2萬7千元。（湯寶隆／高雄報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413668/
世足賽熱潮未退　大台北室內足球賽蔚為新風潮
俄羅斯世界盃才剛過1個月，但台灣特別是北區，不少人相中大台北地區數量頗多幼兒足球，紛紛砸百萬設備打造室內迷你足球場，本周在新莊體育場由快樂熊兒童足球學院打造的迷你室內足球場舉行了首屆的萊爾富小小足球賽，由桃市銀河自強艦隊率先封王。 新莊這所由快樂熊兒童足球學院引進歐美流行的mini soccer不出界球場，也是國內第一座室內幼童專屬球場，不出界的設計除增加比賽精彩性，更能提升球員觸球時間、敏捷反應、思考邏輯、心肺耐力；適合幼童運動、初學者教學與比賽場地，大人小孩可以同場競技。透過迷你球場能讓更多人認識足球、喜歡足球、提升親子關係，造就更多足球人口，7月才開始營運，已經幾乎每天都有人來租借場地過腳癮。 首度舉辦為期兩天的萊爾富小小足球賽，也把國內三大超商之一的萊爾富也拉進來贊助，萊爾富行銷處陳處長指出，萊爾富與台灣足結緣，主要是跟合作契作台灣小麥的宏捷食品公司經理賴光德關係，因為經理兒子特別愛踢球，一度想在嘉義東石鄉的小麥田內規劃一個足球場，但後來因交通問題而沒有落實，最後才把焦點轉移到台灣幼兒足球賽，陳處長指出，足球確實是世界共通的語言，年底也將規劃舉辦功兒足球聯賽，讓全省的幼兒足球都有比賽可以踢。(詹健全／台北報導) 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413676/
開採鈾礦石當建材　浙江多棟民宅輻射超標
中國浙江紹興近日發現多棟輻射嚴重超標的輻射屋，調查後發現，原來是有建築業者長期在義峰山的鈾礦帶，開採具有放射性的石材，並用來在紹興市興建民宅。 《北京青年報》報導，早在1957年，浙江省的地質勘探隊就在義峰山一帶曾勘探出多條鈾礦帶，因而把義峰山列為放射性異常區，山上的花崗岩也被限制用途，石料不可用作工業建築、民用建築主體和裝修材料。 然而，《北青》調查發現，「紹興東發建材有限公司」長期在義峰山開採石子，就算颱風來襲，也「風雨無阻」開採，每天最多向混凝土公司供應1000噸的碎石，加工成混凝土建材後，流向紹興市和市區等住宅區。《北青》早前到當地礦區、住宅社區、大樓施工現場等地，實地檢測的結果顯示，多處檢測值即便按照一天只接觸輻射8小時計算，也遠遠超過國際安全標準。 事件曝光後，當局強調，會把民眾的生命健康放在首位，已暫停義峰山礦山的礦石開採，及暫停銷售使用來自義峰山的所有石材。對於報導提到的輻射屋，會以科學態度展開調查，一旦查明情況，會再通知大眾。（大陸中心／綜合外電報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413684/
蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業
蔡英文總統日前過境美國洛杉磯時發生「85度C風波」，外傳蔡總統回程過境休士頓時，當地台商將關門一天避免類似事件。但媒體走訪後發現並無此事，休士頓當地所有台灣企業均將正常營業。 中央社報導，外傳休士頓一些台灣茶飲業者如85度C、歇腳亭、功夫茶與貢茶等，將於當地時間18日與19日關門休息，以避免發生洛杉磯的「85度C事件」。然中央社記者造訪發現，當地台灣企業昨日都正常營業，今日也不會關門休息。 報導中還訪問一名正在85度C買麵包的中國大陸民眾，他說知道85度C遭到中國大陸抵制的新聞，但他不參與政治，「小朋友愛吃就可以」。 蔡總統預計在當地時間18日下午4時左右抵達休士頓，並與正在美國參訪的總統府秘書長陳菊會合；晚間出席僑宴，預計超過千位僑胞與會，這也是歷年來在休士頓規模最大的僑宴，美國多位政要與國會議員將出席。 蔡總統預計將在當地時間19日上午赴美國國家航太總署（NASA）所屬詹森太空中心（Johnson Space Center），參訪控制中心、太空站訓練區。中央社報導，這是歷任台灣總統在過境美國時，首度參訪美國官方機構。（國際中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413567/
步姊同框性感歌姬　天后相惜粉絲喊讚
「步姊」濱崎步和「性感歌姬」倖田來未2大天后同屬愛貝克思唱片旗下，雙方同台演出的機會卻不多，前天步姊在推特和IG上傳她們在彩排現場不期而遇的合照，她笑說：「照片中我們看起來好像很認真在對話，其實都是在聊些爆笑的八卦，加上我們的嗓門都很很大，一度還在現場引起騷動呢！」2大天后將在26日於東京舉行的a-nation演唱會同台，當天由步姊壓軸，2人前幾天忙著為演出彩排，意外在現場偶遇，雙方粉絲看到她們合照都相當開心，表示：「這也證明2人惺惺相惜，沒有心結，希望可以看到她們有更多的互動。」倖田也在IG提及雙方碰面的話題，並指步姊相當貼心，還特別請人送來了點心招待她的工作團隊。濱崎步今年歡慶出道20周年，日前才剛推出新專輯《TROUBLE》，晚她2年出道的倖田來未，22日也將再推出新專輯《DNA》，她不但參與專輯製作，也親自為新歌填詞，展現多才多藝的一面。（蘇威全／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹【專訪】搖滾宮主背債200萬　賴銘偉麻辣鮮師轉生(動畫)【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413683/
與人妻感情糾紛　男撞飛夫妻後砍死2人
中國江蘇南京江寧區周六（18日）發生當街砍人，一名35歲的司姓男子，在下午1時半左右，開車撞向一對夫婦後，下車持刀砍死二人。司男作案後企圖割頸自殺，但沒有成功，被送醫治療。警方表示，死者是33歲的李姓男子及同齡的王姓妻子。據目擊者說法，事發時司男開著白色轎車，把騎機車的李男和王女撞飛，然後下車砍死兩人。司男被捕後向警方供稱，因為與王姓女死者有「感情糾紛」，所以產生「矛盾」，才懷恨殺死兩人。（大陸中心／綜合外電報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1410754/
【2018選戰】六都目標搶下三都　國民黨拚年底選後「出院」
年底縣市長選舉將至，國民黨主席吳敦義曾多次表示，「沒有2018就沒有2020（總統大選）。」面對新竹縣、嘉義市、桃園市相繼分裂，自家人紛紛脫黨參選，吳敦義還在力挽狂瀾中。組發會主委李哲華表示，2016年國民黨敗選後，整個黨送進加護病房，去年在吳敦義接下黨主席後，好不容易情況好一點，轉到普通病房， 年底選舉關乎國民黨是否能「出院」，所以不管2020有多少顆太陽，只要年底這關沒過，有多大的本領都沒用。 李哲華評估，新北市選情穩定，國民黨提名的侯友宜領先民進黨提名的蘇貞昌；至於台北市部分，民進黨提名的姚文智沒有發揮應有的影響力，而國民黨丁守中與現任市長柯文哲差距不大，現在拉抬聲勢中，近期也密集跟黨團立委商討如何協助，丁也自認很有幫助，離選舉還有一百天，還有機會翻轉局勢。 桃園市部分碰上前立委楊麗環脫黨參選，劍指國民黨提名的陳學聖，李哲華表示，陳學聖的論述、行政能力沒問題，唯一問題可能就是性格不夠圓融。至於楊麗環脫黨，黨中央不管是組發會、秘書長曾永權甚至吳敦義太太蔡令怡，都極力想與楊聯絡，只不過楊避不見面，盼能楊周六宣布參選前聯絡上，勸她留在黨內繼續奮鬥。 至於新竹縣、嘉義市分裂，李哲華說直指，林為洲是因為依附國民黨才有支持度，藍營在新竹縣至少有4成基本盤，若整合好，提名的楊文科聲勢一定緩步上升。而國民黨提名的黃敏惠在8年市長任內對嘉義市民有深刻印象，在各項民調中，黃至少有3成支持度，另外兩人恐怕連突破兩成都很難，且嘉義市議長蕭淑麗脫黨參選並非第一次，上周地方黨部考紀會也做出開除處分，「國民黨不是旅館，不會讓她再繼續回鍋參選。」 李哲華也指出，台中市選情，黨提名的盧秀燕與市長林佳龍仍在誤差範圍內糾纏，彰化縣、雲林縣也呈現拉鋸狀態，至於宜蘭縣、苗栗縣、南投縣、花蓮縣、台東縣以及三離島都是優勢選區，只要候選人加強戰術運用，成績都會不錯。（黃韋銓／台北報導）想知道更多，一定要看……駁黨魁領導現危機　吳敦義：國民黨沒資源安撫只能誠意相待【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮看了這則新聞的人，也看了……蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413679/
狼父摸女胸部、下體　法官竟稱「值得同情」
狼父撫摸女兒小花（化名）胸部、下體，小花驚醒後抗拒，父親不肯收手，母親得知後氣得報警。台南地院法官認為狼父「值得同情」，替他減刑，判刑2年緩刑5年。今日出版的《自由時報》報導，狼父趁妻子上大夜班時，進小花房間撫摸她的胸部，小花驚醒大喊「不要」，但他不停手，甚至脫掉小花內褲撫摸下體。母親下班後，小花向她哭訴；事發後父親向小花示好，答應她成年後每年給她1萬6000元生活費，女兒原諒他。檢方表示，父親坦承犯行，女兒也原諒，但小花未滿14歲，父親犯「加重強制猥褻」罪，最低判刑3年以上、最重10年；法官認為，3年太重，依刑法59條替他減刑，認為父親「值得同情」，因他是家裡經濟支柱。檢察官直呼「不可思議」，決定上訴。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1410660/
【花蓮觀光】陸客減少是大環境影響　花蓮縣府：提供更優惠措施吸客
花蓮縣長傅崐萁今年四月間，率團赴中國拜會大陸國台辦新主任劉結一，除感謝大陸方面在花蓮地震中給予的關心和捐助，也表達此行為花蓮觀光請命，建議大陸對台自由行更加開放，盼能為台灣觀光注入活水。傅崐萁指出，自2016年5月20日後，目前大陸來台觀光的整體人數驟減，以現在出團的方式來看，大陸團體客源出現倒退跡象。因此，他特別向劉結一建議，盼能加大力度開放大陸對台自由行，尤其能夠來到花蓮觀光旅遊，以實際的行動為花蓮加油。不過，縣長跳過中央直接跟大陸喊話要「活水」，兩岸關係因沒共識，卻是陷入冰河期，有縣府官員私下抱怨說「水龍頭沒打開，活水進不來，再這麼努力也是枉然」。花蓮縣政府觀光處長彭偉族表示，花蓮是個觀光城市，到訪的遊客以日、韓、大陸及香港居多，這但2年大陸的客人有減少的趨勢，這是受到大環境的影響，就地方政府來說，就提供更優惠的措施來吸客，像是夜市、商店推多元支付包括支付寶、微信支付，這已推動1年多了，盼吸引更多陸客來花蓮更方便消費，讓陸客人潮慢慢回溫。針對外國觀光客部分，則是配合交通部觀光局推出一系列國外旅展，尤其是泰國、東南亞等地，透過駐在地觀光單位跟花蓮的觀光業者密切合作，透過文宣及參加旅展來迎接更多東南亞的遊客，至於香港跟花蓮的直航飛機也逐漸穩定，香港遊客來花蓮遊玩一住就是四、五天，這些對花蓮來說都是不錯的「及時雨」。至於國內遊客，則是推出花蓮縣自己的特色，夏天包括推出夏戀嘉年華演唱會，找人年輕人喜愛的歌手盧廣仲、羅志祥、A-LIN等大咖一人來花蓮演唱，吸引追星族粉絲來花蓮玩。彭偉族指出，民眾暑期到花蓮旅遊，夏戀嘉年華活動期間只要到東大門夜市「智慧互動機」感應四大電子票證（悠遊卡、一卡通、iCash、HappyCash）、街口支付或支付寶等，即可獲得體驗小禮品或夜市折價券，並有機會獲得精靈寶可夢限定悠遊卡。另外在鯉魚潭推出奇萊傳說夜之谷等水舞秀，來吸引遊客到訪來享受視覺饗宴。接著還有原住民豐年節及120個阿美族部落豐年祭，赤科山及六十石山金針花季等一系列活動，用花蓮獨特的特色，來創造花蓮獨有的觀光經濟。為吸引遊客造訪花蓮，今年結合花蓮縣民宿協會、花蓮縣觀光旅遊民宿協會、花蓮縣國際民宿協會及休閒旅遊與伴手禮業者，推出「花蓮住兩晚，好禮十選一」活動。他說，即日起至十二月二十七日，民眾只要入住花蓮旅館或民宿兩晚以上（不限平、假日），即可從十項好禮中任選一項，包括租車、賞鯨、兆豐農場門票、花蓮一日遊、台北花蓮一日遊、漆彈、溯溪、台灣觀巴花蓮遊、夜間抓蝦烤肉及伴手禮等十項好禮。（突發中心李光濱／花蓮報導）想知道更多，一定要看……【花蓮觀光】意識形態治國太可惡　業者：要精益求精【花蓮觀光】遊客愛花蓮自然美景　「但車票真的難買」看了這則新聞的人，也看了……焦治國坐擁台北數間飯店　卻因頂替案啷噹入獄【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【違規片】機車違規迴轉釀追撞　2騎士重傷送醫
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413686/
高中生女兒走路怪怪的　母揭她一夜戰二次
是女兒走路太奇怪，還是媽媽太厲害… 《聯合報》報導，桃園市潘姓男子（23歲）1年多前在網路上認識讀高中的少女，他約女生到住處，女生對家人說「要到同學家溫習功課」，卻到潘男家發生親密關係，一晚二度親熱。隔天清晨返家時，女高中生走路姿勢怪怪的，被母親發現好像有點跛，女兒承認前晚和潘男發生性關係時太激烈，早上覺得有點痛，走路才不順，女生母親氣得控告潘男妨害性自主。 桃園地院審理時，潘姓男子坦承和女生發生2次性關係，都是經過女生同意。女生說和潘是男女朋友「有點喜歡他」，由於女生未滿16歲，潘仍構成妨害性自主罪，法官依2個妨害性自主罪判他5個月徒刑、沒有宣告緩刑，一旦確定，還是要坐牢。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危高中生女兒走路怪怪的　母揭她一夜戰二次高雄小黃又挨撞　雙載大學生違規左切噴飛重傷士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安【違規片】機車違規迴轉釀追撞　2騎士重傷送醫
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1411449/
開發金推綠色金融　連兩年入選富時社會責任
開發金入選2018年富時社會責任新興市場指數成分股(FTSE4Good Emerging Index)，已是開發金第二年入選，展現開發金控在善盡企業社會責任。及企業公民等方面的成果，並晉身為國際級的優質標竿企業。 開發金表示，富時社會責任指數是全球社會責任投資重要參考指數之一，評選為成分股需通過ESG (環境Environmental、社會Social與治理Governance)之各項審查。開發金控除整體得分大幅躍進外，環境面獲滿分。 除力行節能減碳等實際行為，更發展綠色金融，目的是希望促進台灣綠能產業的轉型與永續發展。各子公司實際成果包括：凱基銀行成為台灣首批發行綠色債券的金融機構，2017年發行新台幣十億元的綠色債券、綠色授信案件成長12.8%；中華開發資本綠能產業投資餘額增加5.3%；凱基證券囊括2017年台灣三檔綠色公司債券之主辦承銷案，總募集金額高達新台幣141億元。 開發金控表示，近年來隨著永續相關議題受到各界重視，投資人在做投資決策時，除考量傳統的財務資訊外，還將投資標的公司之ESG三大面向納入考量，就是期望不但能獲得具競爭力與穩定的財務報酬，還能同時創造正面的社會影響力，鼓勵與督促其投資標的公司的CSR 表現，達到雙贏的結果。 開發金控強調，強化公司治理已列入該公司壽險、銀行、證券及創投/私募股權四大引擎到位之後的首要目標，永續發展更成為開發金控的核心價值及營運考量，相關積極作為包括全面支持包括聯合國責任投資原則(PRI)等多項國際倡議、透明而公開的永續經營、長期推動社會關懷、推行節能減碳等。（齊瑞甄／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413687/
【有片】美媒：習近平的系統思維就是「死不認錯」
中國國家主席習近平上台後推動「一帶一路」、強硬打壓台灣、大肆進行個人宣揚，種種舉動看在美國媒體眼中，認為他持之以恆的系統思維就是「不認錯」。 美國之音今日發表一篇長篇評論文章指出，中國官媒今年7月轉趨低調的習近平宣揚行動，最近又開始活躍，並變本加厲地大肆宣傳習近平「文武精通」，還說中國對習近平的個人崇拜已經超過毛澤東。文中指出，在中國媒體筆下，習近平樣樣精通，「能對政治、經濟、外交、軍事、工業、農業、科研、文學、藝術、法律、教育、歷史、哲學、航太、網路、廁所建設等領域做出英明的最高指示」。 最近中國各大媒體又開始宣傳《習近平的系統思維方法》一文，稱習近平在推進政治、經濟、軍事、科學、文化等方面的思維和決策，表現出系統思維方法的科學性與系統性。但報導中分析，這篇文章顯示「習近平的系統思維方法多是大而無當但絕對正確的廢話」、「中國國內外許多觀察家和學者也一直指出，習近平與其他實行專制獨裁的共產黨國家在位領導人一樣，其系統思維和行為的首要特色是不認錯」。 文中還說，中國人口因為過去的強制控制生育政策而導致嚴重萎縮，中共政府近年雖開放生二胎但效果不彰，最近開始猛烈加強宣導，但引來許多中國民眾反彈，認為過去中共強力執行無人道的控制生育，現在卻不肯認錯道歉並加以賠償。 還有網友找出美國《紐約時報》在2012年10月1日，也就是習近平即將上台前夕發表的有關習近平仕途升遷的報導。該報導講述了習近平在中共官場中如何步步上升的秘訣，其中包括忠實地執行災難性的計劃生育政策：「1983年底，習近平被提升為（中共河北省正定）縣委書記，繼續狠抓社會問題。在他的領導下，當地政府嚴厲執行計劃生育政策。根據政府內部檔記載，該縣當時對3.1萬名婦女做了絕育手術，給另外3萬人安裝了宮內絕育工具。」 習近平作為中共地方官員推行中共的災難性政策，為當今中國日漸明顯的人口災難的形成做出了他的貢獻，「然而中國截至目前沒有出現任何跡象顯示，習近平及其同黨有意願為推行中共過去的殘暴政策做出公開道歉、謀劃賠償並為過去的錯誤引咎辭職或申請降職。」 文中最後寫著：「說起習近平的系統思維方法，在觀察家們看來，習近平的系統思維方法的另一個明顯的表現就是他以及他所掌控的中共政權非常清楚他做的一些事情非常不得人心，並因此而竭盡全力封殺中國公眾發出的相關的議論和批評，但與此同時繼續一意孤行，繼續做公眾所痛恨的事情。」（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 想知道更多，一定要看……【大撒幣片】重蹈蘇聯覆轍　美媒：一帶一路令中國衰落
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413691/
與女大生一夜情一個月後　他才知飛來艷福真相
小心亂告吃上誣告罪… 《聯合報》報導，桃園市吳姓男子（27歲）二年前和女大生網路交友認識，講好「一夜情，不能暈船」，一夜纏綿後，隔天一起用餐，吳男發現講到他喜歡的女生或有人喜歡他時，女大生就吃醋抓狂，覺得女生「暈船」，要和她分手，2人發生爭執，1個月後女生控告他性侵。 檢方查出女生自願到吳家、2人共度一夜、隔天一起用餐，事後數度約見面，吳認為對方陷入感情，才中斷交往，1個月後女生控告性侵，檢方認為不像遭性侵後痛恨對方、羞憤、立即報警或向家人友人求助等，對吳男不起訴。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413137/
國人愛投資海外　全年複委託成交額可望創高
國人愛投資海外，券商預估，今年複委託投資海外的成交金額可望接續去年突破２兆規模，再創新高紀錄。根據券商公會最新統計，6月國人透過國內券商複委託成交金額達1817億元，較上月增加14％，為今年以來單月第三高金額，累計今年上半年複委託成交金額已突破1兆元新台幣，達1兆2300億元，遠較去年同期成長30％。根據統計顯示，今年上半年國人複委託商品結構，以累計金額來看，除債券之外，各商品年增率都在10％以上，其中，撇除小眾商品如認股權證、存託憑證及其他有價認券外，股票及ETF的交易量增加規模皆相當顯著。今年前6月ETF交易金額來到4520億元，較去年同期大幅成長64％，年增率更遠高於股票表現，券商主管認為，此舉顯示投資人面對上半年國際政治動盪與經濟數據升溫之下，偏好布局ETF進行資產配置，主要也是著眼於ETF兼具參與資本上漲榮景與分散投資的雙重效益。（廖珮君／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1410663/
【花蓮觀光】遊客愛花蓮自然美景　「但車票真的難買」
一向強調「觀光立縣」的花蓮縣擁有波瀾壯闊的太平洋海岸，及鬼斧神工的太魯閣峽谷景觀，除了好山好水，還有其他足以吸引觀光客的誘因嗎？對此，蘋果記者實地走訪東大門夜市及花蓮市區公正包子小吃街，詢問遊客：「為什麼來花蓮觀光」、「花蓮哪裡吸引你」、以及「需要改進的地方」，對此，遊客大多表示，會選擇來花蓮旅遊，主要是因為自然景觀秀麗、空氣清新無汙染，而「最需要改進的地方」主要是交通不便，其中車票難買、市區停車位難尋等缺失最令遊客卻步。來自台北市的袁小姐與父母親來到花蓮觀光，她說，很喜歡花蓮的風景和純樸的人情味，「不像台北到處都很人工化」來到這裡可以很輕易接近大自然，讓心情很放鬆，但是花蓮市區實在太難停車，想要來吃個有名的小籠包，光是找停車位就找了快一個小時，「肚子都快餓扁了」她建議市區應該要有巡迴接駁公車，讓遊客輕鬆往返飯店、夜市及名產店間，免除市區停車之苦，也能方便購物，刺激消費。與母親來遊玩的台中市楊小姐說，花蓮空氣很乾淨，不像西部空氣這麼汙染，「光是這一點就打趴外縣市了」只是她每次來玩的景點都大同小異，不知道哪裡有新的景點可以玩，她認為花蓮縣政府宣傳得不夠，應該廣邀媒體及部落客宣傳才對。來自屏東的蔡先生說，因為工作的關係，時常需要到花蓮，造訪幾次之後，發現「這裡真的是好山好水好無聊」除了風景之外什麼都沒有，吃的東西很貴，選擇性也不多，來到東大門夜市，「賣的東西和其他夜市沒什麼兩樣」沒有特色，「逛來逛去都一樣」。來自台北市的陳先生和吳小姐說，花蓮很特別，可以同時看到「山」與「海」的景觀，這是其他地方沒有的，來到花蓮，就算什麼事都不做，只是坐在海邊的公園吹風，也能感到很放鬆，「這就是花蓮最吸引人的地方」他們認為，花蓮的質樸應該好好保留，不要一天到晚想著開發，保持她最清純的模樣，過度人工雕琢反而破壞了自然之美，「這樣太可惜了」但2人認為觀光資訊需要更新，到遊客中心索取市區美食地圖，內容竟然和4年前拿得一模一樣，「讓人白眼翻到後腦勺」實在是太落漆。（突發中心黃瑞娟／花蓮報導）想知道更多，一定要看……【花蓮觀光】陸客減少是大環境影響　花蓮縣府：提供更優惠措施吸客【花蓮觀光】意識形態治國太可惡　業者：要精益求精看了這則新聞的人，也看了……【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管焦治國坐擁台北數間飯店　卻因頂替案啷噹入獄【驚險片】疑吃安眠藥駕車恍神　騎士遭撞飛送醫
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413664/
中華車助攝影師前進偏鄉義拍畢冊　即日起秋紅谷展出

https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1410661/
【花蓮觀光】意識形態治國太可惡　業者：要精益求精
花蓮以觀光立縣，但旅遊人數連年銳減是不爭事實，加上今年「0206花蓮地震」攪局，旅遊業更顯欲振乏力，多數業者直說：「已到氣若游絲的地步。」《蘋果》實地走訪業者心聲，有民宿業者直指：「意識形態治國太可惡。」痛批是陸客不來導致旅遊業平日閒散度日，僅靠周休、連假的國旅市場根本撐不住；也有名產業者說：「景氣差不是一天、兩天，業者早該自立自強。」5年前沒陸客還不是生意照做，只要精益求精，沒那麼容易被擊敗啦！花蓮名產業者劉瑞祺表示，中國大陸的崛起變成全世界最大的代工廠，在這個大經濟體旁邊，業者早該認清台灣早過了經濟起飛的階段，人才、錢財如黑洞般被對方吞噬在所難免！他認為，別怪陸客不來，8年前還沒陸客還不是生意照做，現在雖然沒陸客，看起來好像觀光人氣走跌，但比起8年前仍要好上許多，業者該把自己做好，以待來時。劉瑞琪表示，台灣遊客以港客、日客居多，小小一個香港1年來了幾百萬遊客，但人口破億的日本，每年僅2百萬人來訪台灣，他坦言實在「差太多」，政府應該心思放在如何招攬日本客來玩。但他坦言：「日本觀光做得很貼心。」日本政府在旅遊規劃上超級用心，也難怪台灣人最愛去日本遊玩，政府應該加把勁。民宿業者劉舜仁說：「除了政權再輪替，否則無解啦。」並直言「沒陸客，業績只剩4成」，全世界都在拍中國大陸馬屁，難道他們也喪權辱國？執政者為了自己的面子，卻讓全國人民餓肚子，他無法理解當今執政者的心態，只能期望再次換人做做看。劉舜仁強調：「政府總說拚觀光，都是假話啦。」他認為台灣四面環海，政策及法規卻形同鎖國封海，沒有任何海上遊憩賣點，就算有業者願意推廣，在面對官員顢頇心態及重重法規阻饒，多半都打退堂鼓。他強調，放棄海岸線就等於放棄觀光，再多拚觀光的口號都是虛話啦。民宿業者馬國浩說，他經營民宿8年，對這段時間的起落讓他感到殘酷，2010年陸客來台不過40萬人，從2010年起暴增10倍以上，觀光蓬勃發展、業者荷包滿滿，觀光帶動其他產業向上提升；2016年後陸客緊縮，政府空談南向政策根本無法填補每年400萬人的空缺，直接導致百業蕭條，觀光業者對前景感到悲觀。馬國浩表示，業者這幾年也多次組團參加國際旅展，但不管怎麼努力也是杯水車薪，比起｢政策殺觀光｣業者的努力都是徒勞。他希望執政者別一昧鎖國，要用更開放的心胸為人民爭取福利。國旅市場萎縮，又卻乏誘因招來國際觀光客，全國各旅遊勝地雪崩式低迷，前途無｢亮｣，把問題歸咎｢陸客不來｣就能輕易地找到代罪羔羊，但回頭自省，｢台灣到底能讓多少人流連忘返？｣。東華大學環境學院教授戴興盛說，觀光業長期欲振乏力，旅遊不該只靠天然美景作為宣傳，如何在產業及政策上建立貼心、多元與國際化的旅遊設計，用更細緻、走心的方式吸引各地遊客一來再來，才是解決困境的法門。戴興盛說，作為一個土生土長花蓮人，他觀察觀光業長期處在｢大家希望有突破，卻一直無法突破｣的狀態，雖然也試著｢辦大型活動、改善交通、招攬陸客｣尋求突破，但效果有限也非長久之計。他認為，政府及產業都需要重新思考，用一個觀光客的角度，如何讓遊客一來再來！戴興盛表示，｢火車一票難求｣長期讓觀光客感到麻煩，不僅限縮在地居民的生活便利，更讓外地遊客裹足不前；此外，遊客抵達花蓮，他在市區行動與交通選擇性太少，沒有多元及清楚的導覽指標，他拖著行李箱走在堆滿雜物的人行道更是不便，就連要搭公車都沒有多餘路線可供選擇。戴興盛表示，旅遊品質的提升需要在許多環節緊密相扣，旅館的整潔與服務、旅遊動線的便利、道路識別的國際化等，花蓮在這些地方只做到｢普普｣與國際旅遊勝地比起來差距不小。他舉例，四八高地自行車步道無人管理，常有機車騎入影響人車通行；七星潭部分車道因颱風後殘破也無人修繕，這些都是觀光品質｢普普｣的象徵，需立即改善。戴興盛說，不僅花蓮如此，整個台灣旅遊環境又何嘗不是如此？花蓮還好可以依靠天然美景當本錢，雖稱得上幸運，但都無法好好利用。例如，太魯閣砂卡礑步道名聞遐邇，有峽谷風情、青山綠水，但只能在步道上來回走一趟實在可惜，若能開放遊客下立霧溪親水，肯定是難忘的旅遊體驗。但執政者只從本位出發，以安全為由忽略遊客的立場，這種思考不利觀光推展。｢台灣需要的，是給人更細緻的旅遊體驗｣戴興盛表示，應該要有類似瑞士的火車系統，隨時跳上火車幾乎都有座位，不需事先劃座也不需事先訂票；應該要有更多乾淨、乾燥、無異味的公廁；台灣美食很讚，但值得搭配更乾淨、有質感的用餐環境；走在人行道上，應該不要有障礙物等等。戴興盛說，花蓮值得打造成為台灣人的心靈故鄉。人們不需花大錢到日本、歐洲度假，只要做好貼心、細緻的旅遊服務，到花蓮旅遊就很讚，絕對可讓旅客一來再來、流連忘返。（突發中心王文傑／花蓮報導）想知道更多，一定要看……【花蓮觀光】陸客減少是大環境影響　花蓮縣府：提供更優惠措施吸客【花蓮觀光】遊客愛花蓮自然美景　「但車票真的難買」看了這則新聞的人，也看了……焦治國坐擁台北數間飯店　卻因頂替案啷噹入獄高中生女兒走路怪怪的　母揭她一夜戰二次【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413688/
講好一夜情「不能暈船」　她得不到控對方性侵
桃園市吳姓男子（27歲）邀約女大生到他租處住，講好一夜情「不能暈船」，隔天兩人一起用餐，吳男發現講到他喜歡的女生時，對方就吃醋抓狂，2人起爭執，1個月後女生控告他性侵。今日出版的《聯合報》報導，檢察官偵辦，吳男表示，和女方先講好「單純性行為，不能陷入感情，也不能講出去」，對方也答應。2人完事後共浴、同床共眠，吳男隔天發現對方陷入感情，他認為女生「暈船」，不再連絡，否認性侵。女生承認對吳男有好感，答應一夜情，吳撫摸她、幫她脫衣，但未經她同意就上。檢方認為，女大生1個月後控告性侵，不像遭性侵後痛恨對方，立即報警或求助，對吳男不起訴。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……高中生女兒走路怪怪的　母揭她一夜戰二次狼父摸女胸部、下體　法官竟稱「值得同情」
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413689/
【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸
台灣青少棒今天在投打俱佳的曾子祐帶領下，以10比0擊敗墨西哥，拿下LLB(Little League Baseball，世界少棒聯賽)世界次青少棒賽國際組冠軍，台灣時間今晚(20日凌晨0時)將與美國組冠軍西南區代表德州隊爭奪世界冠軍，台灣只差1勝就能達成6連霸。 曾子祐今天5局完封，只被擊出2安打，投出4次三振，進攻方面3打數2安打，貢獻2打點，1局下先擊出1分打點安打，為台灣先馳得點，5局下滿壘時再獲得再見四壞，台灣隊單局第6分，整場第10分，提前結束比賽。黃冠倫在3局下轟出陽春砲，將比數拉開至4比0。黃保羅在2局下擊出1分打點安打，單場貢獻2打點。總教練黃湋志表示，墨西哥不少球員是2年前威廉波特世界少棒賽國手，打擊實力不錯，曾子祐能在1局下守住2出局一、三壘的危機，壓制墨西哥的氣勢，是這場比賽的關鍵。曾子祐也是台灣這次主戰游擊手，黃湋志認為他的守備相當出色，未來朝野手發展較好。美國德州今天以5比2擊敗美國西區代表加州隊，同樣以3連勝闖進世界冠軍戰。黃湋志與教練團觀戰後認為，德州打擊實力不差，而且主戰投手還保留到冠軍戰，明天還是要小心應付，預定由首戰完投勝阿魯巴的投手黃冠倫先發。 台灣從2010年開始參加LLB次青少棒(14歲以下)層級的比賽，當年由統一獅左投林子崴領軍的北市重慶國中奪得世界冠軍，隨後2013年由桃園新明國中封王，並開啟台灣連霸之旅，2014、15年由台中中山國中接力奪冠，今年新明不僅要為台灣挑戰6連霸，也是校史3連霸與第4冠。(王覺一／綜合報導)
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413368/
【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人
（新增網友意見）許純美（上流美）今年5月拋出有意加入台北市市長選戰，一切是為了可憐的六道眾生，如此宏遠志向雖破局，反而吸引醫學保養品牌邀約她代言，該廠牌這次主打找「名女人」，據悉她開出上千萬元代言費，最終因價格談不攏破局，卻傳出她向中間人洽詢介紹鮮肉男模，並開出3項條件，包括家境清寒、不能愛她的錢、長相要白白淨淨。 上流美日前拋出欲參選的消息，吸引台灣專櫃保養品牌相中找她代言，她一度有興趣，後又因想專心念佛而婉拒，峰迴路轉後又告知意願，只是光價碼就談不攏，她堅持要有千萬元酬勞，對方告知此價碼比舒淇、林志玲還高，但她認為雙姝不能跟她比，依然堅持這個價格，最後未談成。 當天談完公事，自稱有300億元財產的上流美，大半時間卻詢問有沒有小鮮肉可介紹給她，還有3大限制，包括家境要清寒、不能喜歡她的錢、外表要白白淨淨，簡直是醉翁之意不在酒，也跟她日前堅稱要專心拚往西方極樂世界、「再看外表會死掉」的宣示完全相反。（宇若霏／台北報導） ========網友意見========有阿美姊的地方就有歡笑，網友封她「天生的諧星」，只要看到她的新聞就會開心地笑。對於她開出的條件，有網友虧說「蠶寶寶最符合」。也有人認為：「她單身找單身也沒什麼，小孩都成年了。大家都不是聖人會想要有生活的伴，各取所需一對一沒騙就好啊。」出版時間：00:01更新時間：08:09看了這則新聞的人，也看了……【專訪】搖滾宮主背債200萬　賴銘偉麻辣鮮師轉生(動畫)【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413696/
監控網路言論　埃及總統簽署反網路犯罪法
埃及總統昨日簽署一項反網路犯罪法，被視為政府控管網路言論自由的一大武器。 根據埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）昨日簽署的最新法律，未來被認定對國家安全或經濟有害的網站內容均會遭到封鎖，成立網站甚至是到訪過網站者都可能被判處最高1年徒刑或罰款10萬埃及鎊（約17.2萬元台幣）。 除了這項新法外，埃及國會上月也通過一條法案，規定追隨者超過5千人的社群網站帳號必須納入監管。一旦被認定這些帳號發布「假新聞」，就會遭到關閉懲罰。 埃及人權組織痛批，埃及政府企圖封鎖所有批評政府的異議管道，而在新的反網路犯罪法正式簽署立法前，已有超過500個網站遭到封鎖。（桂家齊／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413534/
駁黨魁領導現危機　吳敦義：國民黨沒資源安撫只能誠意相待
即將任滿1周年的國民黨主席吳敦義，被質疑領導出現危機！吳敦義昨反駁說，國民黨沒行政資源或位置去安撫平息，只能用誠意對待；國民黨發言人洪孟楷強調，「完全沒有這樣的問題」，並指全黨認知是團結，全力力挺黨提名候選人，不會有任何分裂的狀況。國民黨文傳會代理主委唐德明表示，沒錢也有沒錢的戰法，黨窮志不窮，一時的風風雨雨，只要能撐過去，就可以看見藍天和彩虹。在面臨黨產接連被查封、拍賣，以及年底選戰新竹縣、嘉義市與桃園市等黨內參選分裂的挑戰下，接手百年老店國民黨將滿一周年的吳敦義，不但先被質疑是「無主席」，更被外界認為在領導上出現危機。吳敦義昨下午出席「八二三戰役勝利六十周年紀念大會」後受訪表示，民進黨這麼有權有勢、有這麼多職位可以分，嘉義縣的副縣長也在參選、台南市也有蘇煥智、許忠信參選、台北市也有呂秀蓮脫黨，民進黨有如此大權力、資產去安撫，都還有很多無法安撫，國民黨現在沒這些（行政資源）可安撫，只能用誠意對待。吳敦義也意有所指地說，他當國民黨主席當然要有些制度，譬如民調，但民調也會有問題，有些會勝出，但現在與民進黨比又差很多，都有好有壞，選舉沒百分之百贏的，總有些會贏、贏比較多就是好的，「全部都贏是辦不到的！」洪孟楷則強調「完全沒這樣問題」，他說，吳主席下午受訪提及，民進黨在各縣市也有相關的分裂狀況，連民進黨有行政資源都可能面臨黨內分裂問題，國民黨沒行政資源優勢，難免會有不同雜音，但國民黨有提出個縣市長的候選人，就會權力力挺，不會有任何分裂的狀況，全黨的認知是團結力挺黨提名的候選人。唐德明也表示，面對民進黨無所不用其極的政治清算，國民黨不會灰心喪志，會更努力地爭取民心，即使沒錢也會有沒錢的戰法，絕對黨窮志不窮，國民黨相信只要台灣社會還需要民主政治，國民黨就一定能夠再起，一時的風風雨雨，只要能撐過去，就可以看見藍天和彩虹。（鄭鴻達／台北報導）想知道更多，一定要看……【2018選戰】六都目標搶下三都　國民黨拚年底選後「出院」【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮看了這則新聞的人，也看了……蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1412768/
【熱血高校4-2】雷電虎召喚　永平戰隊真英雄
拉開永平高商電競專班的教室大門，彷彿穿越時空， 來到了專業的電競場，藍紅橘黃光線閃爍，帶著耳機、坐在賽車桶型椅上，兩隊學生選手們正聚精會神地敲擊鍵盤滑鼠， 5人小組各司其職，口中不斷彼此呼應支援，攻守布陣戰術、重整散亂隊形，認真程度絕對超乎想像。 校方花了750萬台幣打造的電競教室，除了20多台桌上型主機之外，對戰區的後方大型顯示器還可即時轉播賽況，也有VR虛擬實境裝置，另外更具備導播機與轉播設備。原來「電競產業」除了幕前的遊戲競技外，幕後的企劃行銷、軟硬體維運、賽評轉播等，更是多數人的就業未來。 資訊室主任林建宏強調永平工商「雙專長」的概念，希望學生除了本科系外，能藉電競專班踏入相關產業領域，因此校方成立了《英雄聯盟》戰隊「永平雷電虎」，讓學生參與聯賽爭取佳績，並了解整體產業環境。擔任永平雷電虎「上路」隊長、「菁英」排位的餐飲科學生黃建庭表示，以前上課時拿的是刀子、鍋鏟，還要燒水整理食材，進入電競班後，雖然看的是螢幕，接觸的是鍵盤滑鼠，但其實與做菜一樣，都要靠團隊分工合作。 從國中時就打lol，只要放假就跑網咖，爸媽從一開始的不諒解到轉而支持，甚至還被職業戰隊看上邀請簽約，黃建庭說：「以前社團設備不好，打到一半常常卡住跳掉，二年級時學校創了電競隊後，第一次走進電競教室非常興奮，看到牆上彩繪隊徽及鬥陣特攻的logo，更有如成為職業選手般的感覺。」 永平雷電虎教練馮笙說：「電競選手其實是個辛苦的職業，除了個人技術調整，更考驗團隊默契磨合，為了要維持好成績，每天練習常超過15小時，因此職業選手的黃金期約16~20歲。」再加上長久練習下來，手部易有肌肉拉傷，因此希望學生走出電競教室後，要有尊重一切人事物的正確態度，並在電競產業中找到樂趣。 賽後，看著螢幕圖表數據，教練馮笙仔細回放畫面，分析每人臨場表現給予建議，30分鐘遊戲講解下來，可能要花2、3小時，學生們圍在一起，滿臉專注檢討輸贏關鍵，屬於他們的遊戲人生，已經華麗展開。(譚兆青/桃園報導)同場加映：【熱血高校4-1】BMX沖天快感　單車小子玩轉人生【熱血高校4-3】永平曲棍草上飛　盤帶傳射真功夫【熱血高校4-4】永平演藝小劇場　偶像劇變美食秀 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413703/
​雙颱往日、韓　吳德榮：慎防劇烈天氣
氣象專家吳德榮稍早在「三立準氣象·老大洩天機」專欄指出，根據最新「路徑潛勢預測圖」顯示，中颱「蘇力」對韓國、日本（琉球群島）皆有威脅，而輕颱「西馬隆」則對日本有威脅，但影響程度，仍需觀察，而雙颱對台灣都沒影響。 吳德榮表示，根據歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬，今起起至周六因「季風低壓環流」仍盤據西北太平洋，低層水氣多、大氣不穩定；午後地表增溫給各地帶來對流發展的機率，皆能激發「強對流胞」，尤其午後發生機率最高，其他時間也有一些機率，應隨時注意氣象局發布的特報，防範「強對流胞」帶來的「劇烈天氣」（雷擊、強風及瞬間大雨…）；白天遇不降雨時，天氣仍悶熱，各地高溫約在33至35℃左右，民眾要多喝水、防中暑。（生活中心／台北報導）想知道更多，一定要看……嘉義以南5縣市大雨特報　明續防大雨
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413531/
【一日醫蘋果】子宮肌瘤忌豆漿　醫：不至於
網友阿茸問：最近檢查發現患有子宮肌瘤，網路流傳，子宮肌瘤患者不能喝豆漿、吃山藥，請問是真的嗎﹖台灣婦產科醫學會秘書長黃閔照答：女性罹子宮肌瘤比率高，若以30至40歲生育年齡的女性來說，約3至4成都患有子宮肌瘤，目前子宮肌瘤好發原因不明，但臨床發現，當女性步入更年期，女性荷爾蒙分泌降低，且流入子宮的血液減少，導致子宮慢慢萎縮，連帶子宮肌瘤也開始縮小，部分專家認為，子宮肌瘤應與女性荷爾蒙及血流有關。因此，若子宮肌瘤是受女性荷爾蒙影響，且曾有子宮肌瘤患者描述，吃了山藥、豆漿等含有植物性荷爾蒙的食物後，子宮肌瘤突然變大，使其他患者不敢再吃山藥、豆漿，但就醫學來說，一般食物要影響身體，必須非常大量，如長期每天喝2000至3000c.c.豆漿，有可能會增加子宮肌瘤風險，而正常均衡飲食則沒有影響，不須刻意忌吃山藥、豆漿。罹患子宮肌瘤時，多數患者沒有明顯症狀，少部分患者則可能有經痛、經期出血量多、貧血等情形，但如果隨著子宮肌瘤逐漸變大，進而壓迫腸道、膀胱後，可能出現便秘、頻尿等症狀，提醒女性有經痛、經期出血量多等，應速就醫檢查，因子宮肌瘤有千分之二機會轉為惡性腫瘤，雖然比率不高，但仍不可輕忽。更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413367/
【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹
（新增照片）謝欣穎揮別婚前未婚夫偷吃情傷，和大仁哥男友D先生熱戀中，七夕情人節小倆口飛到日本千葉幕張Summer Sonic（夏日音速音樂節）甜蜜共度，IG曬愛；而謝的舊愛梁士華也依舊不寂寞，本月11日嘻哈天團「頑童MJ116」在小巨蛋舉行「幹大事」第2場演唱會，《蘋果》直擊他身邊帶個妹，2人又親又抱還不停自拍，乍看跟謝欣穎有87%神似，差點以為2人神復合，定睛再瞧，才發現這位露纖腰的辣妹並非謝欣穎。 由於前年梁士華是被謝欣穎在住處抓包有女性內衣，才讓謝堅決毀婚，讓人好奇此女是否就是傳說中情變內衣的女主人。據悉梁士華身邊這位辣妹是網美「兔美」，但並非內衣女主人，在她的臉書和IG也經常出現梁士華的身影，還會穿梁士華設計的服裝拍照，許多照片都神似謝欣穎。 對於梁士華和新歡親密照片，謝欣穎經紀人昨表示：「2年了，新歡是誰好像也不重要了。」不願多做回應，但有位共同友人看到照片後，直指那就是梁的女友。當年謝欣穎和梁士華合作服裝品牌NU by Slightly numb，日前謝欣穎也宣布本月17日到28日舉辦「Slightly numb西門直營店熄燈號特賣會」，賣出近年熱賣款式，她表示「由於在經營理念上無法達成共識，進而決定終止合作」，終於正式和前男友切割清楚。（趙大智、陳明中／台北報導） 出版時間：00:03更新時間：08:15看了這則新聞的人，也看了……【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲【專訪】搖滾宮主背債200萬　賴銘偉麻辣鮮師轉生(動畫)
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413704/
雙颱不影響台　專家：偏南風天氣不穩定
氣象達人彭啟明稍早在臉書指出，今年第20號颱風西馬隆昨晚誕生，目前海面上同時存在中颱蘇力、輕颱西馬隆兩個颱風，以最新預報資料來看，兩個颱風都不會直接影響台灣，未來將以拋物線路徑轉向，大致朝韓國、日本方向移動，提醒下周要前往日韓一帶的朋友，要特別注意颱風的動態以及可能造成影響。 彭啟明分析，颱風雖不直接影響台灣，卻間接造成太平洋高壓勢力偏東偏弱，預估未來一周台灣仍位於低壓區域內，大致為偏南風環境，水氣多，大氣不穩定，易有下雨機會，尤其午後配合熱力作用，對流發展更為旺盛，各地有雷陣雨，甚至有可能出現大雷雨，提醒民眾外出要記得攜帶雨具，前往山區、溪流邊或是低窪地區活動尤其要小心，但高溫仍有機會達到32至34℃。彭啟明認為，8月下旬是否會有新的熱帶性低氣壓或颱風再度發展起來，也需要多加注意，今年至今颱風活躍，但是太平洋高壓偏北偏東，颱風不容易接近台灣，未來即將進入初秋，大氣環境是否會有新的調整變化值得持續觀察注意。（生活中心／台北報導）想知道更多，一定要看……​雙颱往日、韓　吳德榮：慎防劇烈天氣嘉義以南5縣市大雨特報　明續防大雨
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413612/
星二代老臉吃悶虧　凍齡星媽搶風頭
44歲日本「國民美少女始祖」後藤久美子，去年牽線讓21歲女兒愛琳娜（Helena）加盟所屬經紀公司出道，她盡全力抬轎為女兒圓星夢，母女倆最近頻頻上雜誌、節目受訪，希望為女兒的星途加分。2人最近又接受雜誌訪問，特別以和服造型同框，久美子看起來依舊亮麗，但女兒穿上和服站在媽媽身旁顯得老氣，遭網友調侃：「感覺女兒比較像媽媽吧？」後藤久美子和法國前F1賽車手尚阿烈吉（Jean Alesi）同居至今未辦理結婚登記，2人育有2子1女，擁有混血五官的愛琳娜，擅長法、英、義、俄、德、日等6國語言，在倫敦念完電影製作後回日本出道，表示想朝模特兒、演員方面發展，努力向媽媽看齊，但她幾乎都和媽媽一起亮相炒話題，加上久美子的凍齡美貌太搶眼，愛琳娜出道至今仍無特別表現。日本網友表示，混血的愛琳娜並非不漂亮，只是外型感覺比實際年齡還要老成，完全不像只有21歲的年紀，穿上和服更是有加齡的反效果，和後藤久美子站在一起也明顯吃虧，想要在競爭激烈的日本演藝圈發展，似乎並不容易。（蘇威全／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……步姊同框性感歌姬　天后相惜粉絲喊讚【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹《逃出絕命鎮》團隊打造　《食屍鬼獄》探索阿拉伯鬼魅傳說
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413700/
天氣惡劣只打7洞　溫達姆錦標賽潘政琮仍暫居第3
臺灣旅美26歲高爾夫好手潘政琮昨於PGA(Professional Golf Association，男子職業高爾夫協會)溫達姆錦標賽(Wyndham Championship)第3回合，因氣候惡劣緊打7洞，晉級後2回合的72人包括他在內，共30人臺灣時間今夜必須先補完此回合，潘政琮預計明日凌晨1時50分登場。 潘政琮此站由妻子林盈君揹球桿，前2回合繳出總計低於標準11桿、129桿，並列第3，第2回合64桿更締造個人在PGA巡迴賽最低桿數紀錄。第3回合他抓2博蒂，隨後受天氣影響在第7洞吞下柏忌，暫時低於標準12桿，落後領先者地主好手斯奈德克(Brandt Snedeker)4桿，斯奈德克也只完成7洞，同樣抓2博蒂、其餘5洞均是平標準桿。(王毓健／綜合報導)
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413694/
天天雞排珍奶！婦罹大腸癌　化療問「何時能繼續吃」
一名40歲婦人天天吃雞排、喝珍奶，今年6月腹脹掛急診，肚子脹得像臨盆，檢查發現罹患大腸癌第四期，腫瘤阻塞腸道。今日出版的《自由時報》報導，婦人長達兩星期沒排便，掛急診時，護理人員還以為她快臨盆。中山醫學大學附設醫院肝膽消化外科醫師許倍豪表示，婦人腫瘤有10公分大，完全阻塞腸道，導致糞便無法通過，塞滿大腸，病情非常嚴重。許倍豪替婦人手術、化療，婦人竟還詢問何時可以開始吃雞排、喝珍奶。醫師提醒她要愛惜生命，別再吃高油、高糖食物。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【不蘇胡】他抓奶、她捧蛋　這對情侶讓所有人傻眼整周都是壞天氣！全台防豪雨　南高屏大雨特報
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413128/
打擊私菸　今年前7月查獲7.8億元私菸
菸稅去年調漲，財政部統計今年截至7月底，共查獲違法私菸1247萬383包，市價達7.8億元，與去年同期相比，增加437餘萬包，增幅達到54.05%。鑑於菸稅調漲提高菸品走私誘因，為有效打擊不法，財政部在2016年10月20日訂定「查緝走私菸品精進執行方案」，統合邊境與市面查緝機關人力及資源，依查緝權責分工落實執行，且每半個月列管執行成效。此外，為因應新型變異走私型態，精進方案執行至今，已3度邀集相關機關滾動檢討修正，精進防杜措施，查獲違法菸品逾3515萬包，頗具成效。官員提醒，若產製私菸、私酒者，處5萬元以上100萬元以下罰鍰；若查獲時查獲物現值超過100萬元者，處查獲物查獲時現值1倍以上5倍以下罰鍰，最高可達1000萬元。而輸入私菸、私酒者，處3年以下有期徒刑，得併科20萬元以上、1000萬元以下罰金；販賣、運輸、轉讓或意圖販賣、運輸、轉讓而陳列或貯放私菸、私酒者，處3萬元以上、50萬元以下罰鍰。（劉懿慧／台北報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1412820/
【熱血高校4-1】BMX沖天快感　單車小子玩轉人生

https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413685/
魔球再現！瘋狂運動家追上太空人並列第一
運動家先發投手凱希爾(Trevor Cahill)在今天主場對太空人之戰，先發7局只被敲1支安打，只投1次四壞，送出7次三振，無失分，幫助運動家以7比1獲勝，兩隊以74勝49敗、6成02勝率，在美聯西區並列第一。太空人是去年世界大賽冠軍，幾乎是從開季就一直在這個分區獨居第一，運動家季前完全不被看好，甚至被認為可能墊底，在6月25日也還落後11.5場，7月11日還落後10場，但近期瘋狂的贏球氣勢，竟已追上分區第一，近期則是7戰6勝，本世紀初由這支球隊帶起的「錢球」(Moneyball，亦稱魔球)風潮，再創奇蹟。太空人7月25日在分區還有6場領先優勢，但隔天看板打者奧圖維(Jose Altuve)進傷兵名單後，團隊表現開始走鐘，在19戰中輸掉12場，近8場輸7場，而奧圖維還沒有要歸隊。凱希爾唯一被敲的安打還是內野安打，是在2局被太空人古巴強打葛瑞爾(Yuli Gurriel)所擊出，近6場先發4勝0敗，本季因為曾進過傷兵名單、只拿下5勝的他，在運動家球場已經10連勝。運動家此役一共有戴維森(Khris Davis)、歐森(Matt Olson)、菲格利(Josh Phegley)和皮斯卡提(Stephen Piscotty)共4位打者敲出2支二壘打，創下隊史紀錄，前123場74勝49敗也是1992年之後球隊最佳戰績，勝比敗多25場則是自2014年8月15日的最佳成績。(謝岱穎／綜合報導)想知道更多，一定要看……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴看了這則新聞的人，也看了……【MLB報馬仔】大都會瓦嘉斯衰退大　費城人拼龍頭穩過盤【中職戰果】吳桀睿二壘打逆轉　統一領先中信2場勝差投手3冠王+連19場6局　羅里奇繼續寫紀錄
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413596/
上半年6大房貸銀體檢　中信銀爆衝台銀落隊
央行最新五大行庫新增放款統計顯示，6月新增房貸加權平均利率已來到1.624％的史上次低點，各國銀努力殺價搶市，也讓今年上半年國銀房貸總餘額增加1365億元至6兆7843億元，較去年同期增4.65％，不過在房貸業務「喊水會結凍」的6大國銀中，中信銀跑得飛快，上半年房貸餘額就大增276億元，成長5.38％，反而是國銀龍頭台銀「落隊」，上半年餘額僅微增14億元，成長幅度僅0.26％。前六大房貸銀行依照放款餘額，依序是土銀、台銀、中信銀、合庫銀、台北富邦、華銀，而也因中信銀快速成長，截至6月底，房貸餘額5403.96億元，離排名第二的台銀5424.49億元，相差僅約20億元。若加計修繕貸款，則成長速度差距更為顯著，台銀截至6月底，房貸相關授信餘額5492.36億元，半年來僅微增0.09％，中信銀則是5469.37億元，半年增幅達5.21％。（王立德／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413708/
提高「見警率」，強化社會安全網
沈明正／南台科技大學助理教授 本月8日北市內湖再傳隨機擄童案。犯案男子是大樓游泳池救生教練，利用休息時間擄童未遂。這幾天內政部接到不少民眾抱怨電話，要求提高「見警率」，避免「小燈泡事件」重演。「見警率」再度引人注意。 林萬億政委曾分析這種隨機犯罪事件，認為罪犯可分為社會挫敗型及反社會型二類，而其共同特徵則為男性、無婚姻、獨居、缺乏親密朋友、魯蛇、宅男、人際關係不佳、收入低等。犯案男子係派遣救生員，大致符合上述特質。再深入探究這種隨機犯案的成因，則又可歸於貧窮、毒癮、人際疏離、家庭疏離、社會疏離等。 要有效防範這種隨機犯罪，實有賴衛生福利部、教育部、勞動部及內政部等跨部會一起建構一個有效的社會安全網絡。內政部也應提高「見警率」，將高危險隨機犯罪人口列管，落實預防再犯；並將其可能出入之場所列為臨檢及勤務查察目標，以消弭犯罪於無形。 見警如見親，無警不放心。警察事先分析熱區犯罪，並據以提高「見警率」加強盤查，必能達成抑制犯罪動機，安定民心的雙重效果。國家長治久安，安居樂業，指日可待。
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413577/
《逃出絕命鎮》團隊打造　《食屍鬼獄》探索阿拉伯鬼魅傳說
入圍奧斯卡最佳影片的《逃出絕命鎮》（Get Out），被譽為將驚悚片提升至新境界，叫好叫座。該片的製片傑森布魯與影音串流平台NETFLIX合作恐怖影集《食屍鬼獄》，結合阿拉伯都市鬼魅傳說與印度紅星，將為全球的驚悚迷打開新視界。 《食屍鬼獄》劇情以一個阿拉伯的都市傳說「噬屍者」為背景，敘述在一座嚴密防守的軍事拘留所中，拘禁多位恐怖份子，而新進的審訊人員妮達在愛國心的驅使下，親自將她的嫌疑犯父親送入牢中，但沒想到當他們在審訊這些恐怖份子時，卻接二連三發生靈異恐怖事件，獄所中所有人提心吊膽，人人自危，當鬼魅步步逼進，就看誰能逃出鋼鐵牢籠。曾演出《神聖遊戲》和《愛慾四重奏》的印度當紅女星拉德希卡阿普泰與《愛你的蘇露》男星馬納夫柯爾擔綱演出，將於中元節前一天24日於NETFLIX上架。（李子凡／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹【專訪】搖滾宮主背債200萬　賴銘偉麻辣鮮師轉生(動畫)步姊同框性感歌姬　天后相惜粉絲喊讚
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413701/
【更新】斐濟、東加海域8.2強震　未引發海嘯及損傷
(新增配音影片)位於太平洋的東加外海今天發生規模8.2強震，目前未傳出損傷報告，也不會引發海嘯。 地震於台灣時間今早8時19分左右發生在東加與斐濟之間海域，美國地質調查局（USGS）一開始測得強震規模為8.0，之後上修為8.2。震央位於斐濟萊武卡（Levuka）東方約270公里、東加奈阿府（Neiafu）西方約443公里處。深度為560公里。 USGS地質學家伯斯理（Jana Pursley）表示，雖然此次地震規模強大，但因為深度夠，所以不會引發海嘯或造成地面建築損傷。她說：「我預料不會有任何損傷。居民會感受到震度，但因為地震很深，所以我不認為會導致損害。」（桂家齊／綜合外電報導）發稿時間：08:48更新時間：09:19 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  想知道更多，一定要看……【地震片】印尼龍目島又強震！規模6.3深度僅7.9公里
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1410831/
第一次約會被暗示AA制　她吼感覺差！「什麼都要付一半」
男女交往的花費該怎麼分？是AA制各付各的，還是都是男生包辦又再度成為話題！一名女子透露，她最近認識一個男生，對方感覺對她有好感，也相約即將約會，但她卻感覺對方一直暗示要AA制，讓她感覺很差，「很明顯的什麼都要我付一半的錢。」女子透過管理員在《臉書》社團「爆怨公社」代發文，表示最近認識一個男生，對方已經明白表示對她有好感，但自己不確定是否來電，約好下周出去走走，進一步認識，但談到金錢的話題，卻突然讓她感覺很差。「感覺很明顯的什麼都要我付一半的錢」，「我也不是不願意付錢，只是認為一直講到錢的感覺很差」，還問「是我太公主嗎？」網友兩派看法不同，有人認為「還沒交往就要對方請，是有病嗎？」、「你要知道沒有什麼事是理所當然的。」但也有人認為「第一次出去我覺得男生要釋出誠意負擔花費，如果連第一次都這樣跟你說，我建議你連第一次約會都不用了，不如錢省下來自己花」，另有網友建議「AA制沒問題，但如果一直提到錢，對彼此還在曖昧階段來說，感覺真有點不好。還不如輪流請客，比較不尷尬。」AA制意外掀起討論，還有女子霸氣地說「我都走AA制，如果男生全付，我反而之後，都不會再跟他出去，最多接受到，金額最後面，雙位數零錢，不用算太清楚！男方全付對我來說是大忌。」（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……天天雞排珍奶！婦罹大腸癌　化療問「何時能繼續吃」整周都是壞天氣！全台防豪雨　南高屏大雨特報超市「日本美食節」　推限量零食、飲品
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413610/
秋小愛長大了！陪爸爸跑趴賺學費
韓國職業格鬥選手秋成勳與女兒秋小愛拍攝韓國親子實境節目《我的超人爸爸》圈粉無數，6歲的小愛上月才到巴黎參加童裝品牌Bonpoint 2019春夏系列走秀，表現沉穩又大方，很有名模媽媽矢野志保的架式。 她昨天又跟爸爸在韓國參加活動，滿場跑顯得活潑又可愛，還學爸爸用手當相機拍攝影師，可愛模樣讓全場笑聲不斷。不過，小愛的媽媽常被貼上「寵壞女兒」的標籤，外傳小愛經常跟志保到夏威夷工作，愛上當地環境，曾許願「想住在夏威夷」，志保就要圓女兒心願，在夏威夷置產，日前在IG上透露一家人已移居至夏威夷。（陳穎／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人【夏娃戲水】LamiGirls前團員火辣比基尼秀　揭遭性騷血淚史
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413713/
調解委員：他是真心對你說謝謝嗎？
王威鈞／法學博士、調解委員  有不少調解委員出書、撰文、立說，分享調解經驗。其中有人提及受調解者「讚嘆委員調解功力卓越、協助解決棘手問題，深表謝意。」這話由委員自己說出來，不免「老王賣瓜，自賣自誇！」 受調解者向委員道謝，當然不乏真心誠意者！但事實上，大部分人應該只是隨口說說而已，委員若信以為真，未免過於天真地自我感覺良好。 對許多人而言，道謝只不過是一種習慣與口頭禪罷了！上、下公車時，不少人會對司機隨口說謝謝！在餐廳、商店接受服務後，大部分的人會向服務人員隨口說謝謝！到公、私機關、銀行辦理事務後，更多人會對承辦人員隨口說謝謝！或許這些人真的心存感恩善念，但這種隨口說說的道謝，似乎還不到受道謝者把他當成一回事的地步。 隨口說說，還是真心道謝？ 依據個人「小樣本非正式」的調查統計：60%的調解案件是不需要調解委員協助，雙方可以自行溝通、談判而達成和解的。這種案件的受調解者向委員致謝會是真情實意嗎？應該只是隨口說說吧！ 另有近20%案件確實是靠著委員不同程度努力而調解成立的，受調解者對委員「有感致謝」程度也就隨之而有所不同。若加上國人「不善表達謝意」因素，依個人經驗判斷：真正誠心致謝者應該不超過5%。 其除20%調解不成立案件中，有關乎受調解者與案件的「本質難成」、有關乎調解委員的「消極調解」、「技術不足」與公親變事主的「委員壞事」。因為委員因素而導致不成立，受調解者當然很難會真心感謝委員。而屬「本質難成」案件者，除非受調解者深刻感受到委員絕不放棄的努力用心。否則，沒有「拂袖而去、埋怨抱恨投訴」已屬萬幸，侈言道謝？這一部分關乎委員個人調解風格，實在難以判斷真心致謝的受調解者比例。 不善表達謝意 「調解條例」第23條規範「調解，除勘驗費應由當事人核實開支外，不得徵收任何費用，或以任何名義收受報酬。」狹義而言，並未限制受調解者對委員表示謝意行為；但從廣義解釋，以大部分委員的高道德標準而言，不僅不會向受調解者索取報酬，甚且應會婉拒任何形式的謝禮。 反過來，讓我們從受調解者的角度來加以討論：國人送禮大多是有所求的積極企圖，用以表達「真誠謝意」的禮數則遠不如歐美日，甚至略遜於大陸。國人求神問卜多會以「還願」來表達真誠，經濟寬裕者打塊金牌、次之者鮮花素果、三牲酒禮、拮据者用養樂多瓶權當布偶，演齣「野台戲」謝神。但有聽說過受調解者打塊金牌送給委員的嗎？頂多大家熟識，藉由聚會，一來致謝、二來聯誼，人之常情，應屬有之，而尺寸拿捏就得靠委員心中的那把尺了。 要受調解者「花錢」的，就有可能屬於「報酬」範圍。但除了口頭道謝外，寫張「謝卡」致意應不為過吧！有多少委員收過這樣的謝意表達呢？這樣的致謝較諸口頭說說應該來得由衷些吧？但有多少受調解者有這種禮數呢？ 「時機」分辨誠意 書寫當然沒有口頭表達方便，大部分人對此一沒習慣、二沒能力、三太麻煩；口頭表達則是人人都行，即使口吃或是拙於言詞，一聲「謝謝」應難不倒任何人。 即便如此，口頭致謝亦可從「時機」來分辨受調解者表達謝意的真誠：第一類是「隨口說說」：受調解者雙方在簽訂和解筆錄直後多會向委員表達謝意，這種類型實在難以知曉其真實心意。一般來說，筆者大多將之歸類為「隨口說說」，聽聽就好，切莫當真。 第二類是「靜靜等侯」：委員簽名後逕行接任下一案件調解，未待等侯筆錄影本的雙方離去。受調解者此時若能在調解室外靜侯委員調解完畢後再向其表達謝意，不管十分鐘、半小時或一小時，這種「等侯再致意」絕對比前項「隨口說說」來得有誠意。而且，等愈久，誠意愈足。不等侯者，當然不能斷言沒有誠意，但總不如等侯者。 第三類是「擇日再謝」：延續前項，受調解者是在數日後，不論以電話或親赴調解會向委員表達謝意，這種經過沈澱、思考後的行為，誠意指數必定破表，真心致誠最為可信。 受讚的態度 不少政治人物在勝選時總是說：「高興一晚就好，免得被說自我感覺良好！」陸劇《大軍師司馬懿之軍師聯盟》製作人兼男主角吳秀波在獲頒安徽衛視「2017國劇盛典年度傑出劇星」時說：「從藝這麼多年以來，常常聽到別人誇我。我養成了一個習慣，就是努力地聽不見別人誇我！」 這種態度，不管是真心也好、矯情也好，總是可以當做為人處世的參考。 調解本來就是一項「做功德」的志業，對於大部分受調解者隨口說說的稱讚致謝，聽聽就好，切莫當真，努力養成聽不見的習慣。真要高興，當下就好，免得自我感覺良好。
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1412628/
桃園市長鄭文燦故鄉　八德議員選情激烈
桃園八德區是市長鄭文燦的故鄉，市議員應選5席，2016年市議員趙正宇以黑馬之姿打敗孫大千選上立委後，八德區五缺一，今年藍綠兩黨及各方人馬，都努力爭奪八德議員新席次，目前約有9人參選，選情激烈、緊繃 市長故鄉的關係，藍綠這次都提名過半，民進黨提名現任呂林小鳳和蔡永芳，以及首度角逐的前市民代表王淑惠，他們都有重大使命，力拼市長故鄉過半，讓市長好做事。民進黨這次大膽布局，今年再多提一席。呂林小曾擔任民進黨市黨部主委，擁現任優勢，蔡永芳為學校志工隊長，贏得不少家長信賴。王淑惠有一定基層實力。 國民黨提名現任呂淑真、劉茂群，加上第一次參選的朱珍瑤，三位女性都有力保國民黨在八德3席次的重責，爭取藍軍支持。八德有許多眷村，過去傳統藍大於綠，經鄭文燦執政，拉抬聲勢，議員板塊是否改變，外界關注。 無黨籍參選人當中，段樹文是霄裡玉元宮主委，近年舉辦宗教活動，以及關懷弱勢，提高知名度。民進黨前縣議員張文瑜過去擁有不少死忠支持選民，這次捲土重來。八德陸光四村主委李國安，擁有眷村基本票。3位無黨籍的實力有不容忽視，因此八德成為選戰激烈選區。（突發中心石明啟／桃園報導）想知道更多，一定要看……【桃園選區】「把美學帶到議會」　選美皇后選議員要幫助更多人看了這則新聞的人，也看了……【2018選戰】六都目標搶下三都　國民黨拚年底選後「出院」林義豐颳Crazy Friday旋風　幕後推手是電音玩咖劉坤鱧批柯文哲剝削勞工　邱昱凱發文回應
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413706/
這是洩洪嗎？　商場天花板突降洪水
中國大陸最近有間商場疑似因為排水不良，大雨過後竟然出現「室內瀑布」奇景。 這間位於湖南長沙的新天地商城本月15日被民眾拍到，3樓天花板先是開始滴水，接著水越滴越多，沒多久天花板瞬間被沖破，宛如洩洪。還好事發當時天花板上方和下方均無人員經過，未造成任何傷亡。 商家表示，當時因為外面下大雨，4樓屋頂排水出問題，導致大量雨水倒灌進入位於3樓的手扶梯，而樓梯下方的層板因為無法承重而瞬間脫落。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413709/
黃偉展連劈2女　網友湧臉書怒罵：是要選三小？
閣揆賴清德子弟兵、台南市議員參選人黃偉展，遭爆料與前女員工發生婚外情，還讓另一個女人墮胎。黃偉展昨天在妻子陪同下出面，坦承出軌讓人墮胎，他強調只劈腿到「小三」、「小四」，也向妻子鞠躬道歉，黃妻在記者會上不時怒瞪丈夫，但考量子女及家庭圓滿選擇原諒，希望丈夫能繼續選下去。 「老公沒有把持住，要譴責！」黃妻哽咽地說，老公本身比較心軟，比較容易陷下去，雖然老公外遇，但她選擇不離婚，因為黃偉展是3個小孩的爸爸，所以她必須忍下來，讓家庭繼續下去，給老公一個機會彌補，她替老公向外遇對象以及社會大眾道歉。 如果遭開除黨籍或取消提名，會不會參選到底？黃偉展稱還沒有思考到這部分；惟黃妻認為，老公確實很努力，也有熱忱服務大眾，希望能繼續選下去。 對於黃偉展連劈，還與妻子一起開記者會，社會大眾顯然不太能接受，台灣防暴聯盟監事姚淑文痛批，黃偉展自己做錯事卻老是拉老婆出來當擋箭牌、遮羞布、要妻子來共同承擔，令人遺憾；而許多網友也湧進黃偉展的臉書痛罵「偷吃王是要選三小？」、「你真的很自私，自己要參加參選，你的家人全力支持你，你卻自己在外面找別的新歡。」、「原來當政治人物福利那麼好，老婆還真能忍」、「如果我是你 我就退選了 至少還有格在」、「劈腿多人又人家墮胎，竟然還有臉想繼續選，這樣看來基本上是毫無悔意了，我從未見過如此厚顏無恥之人，讓他當選絕非民眾之福」（即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……黃偉展の小四重開臉書　「要狠狠還他一巴掌」【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】「我是陰陽人，盼保有完整身體」　丘愛芝嘆6歲動指定性別手術【專訪】男女同身的哀愁　貓哥人生夢想「只求好死」（全動畫）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413707/
【西甲】梅西2進球　衛冕軍巴塞隆納開幕戰完勝
2018-19賽季歐洲排名最高、西班牙足球甲級聯賽本周開踢，衛冕軍巴塞隆納首戰3比0輕取阿拉貝斯競技，阿根廷天王梅西(Lionel Messi)2度破門、巴西中場寇奇尼歐(Philippe Coutinho)也進球，踢出連霸氣勢。 賽前阿拉貝斯競技球員按照慣例，先在中線列隊歡迎冠軍隊入場。梅西除2進球外，主罰自由球和動態戰射門各中柱1次，本有機會演出帽子戲法。 另2場名門對決，皇家社會先失球再逆轉，客場2比1險勝比亞雷亞爾；塞爾塔維戈主場靠烏龍球，1比1踢和皇家西班牙人。(王毓健／綜合報導) 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1411503/
【熱血高校4-3】永平曲棍草上飛　盤帶傳射真功夫

https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413711/
全場焦點！2童遊戲彩票多到抱不住　網驚：怎辦到的
許多孩童喜歡到湯姆熊玩遊樂器材，獲得彩票後，可拿來兌換獎品，有網友在臉書po照，2名幼童手中捧著滿到大把彩票，成了全場焦點。女網友在臉書「爆廢公社」社團上傳照片，2個孩子揹著後背包，一起用雙手抱著彩票，等待兌獎，彩票多到拖在地上，看來貢獻不少，原po驚呼「這兩個小孩是湯姆熊全場焦點」。許多網友留言：「太厲害」、「好厲害～求教學」、「好強哦！怎麼辦到的？」、「我玩也沒那麼多張啊！」、「好過癮」，也有網友笑說：「錢應該燒不少」、「湯姆熊感謝你們的貢獻」、「湯姆熊因為你們屹立不倒」。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……好市多廁所超乾淨！　網友加碼爆「香香的還有溫水」天天雞排珍奶！婦罹大腸癌　化療問「何時能繼續吃」第一次約會被暗示AA制　她吼感覺差！「什麼都要付一半」【不蘇胡】他抓奶、她捧蛋　這對情侶讓所有人傻眼
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413561/
【夏娃戲水】LamiGirls前團員火辣比基尼秀　揭遭性騷血淚史
歌手盧瑮莉（Lily）曾是職棒應援女團LamiGirls一員，為《蘋果》拍攝夏日戲水專題，秀出2套性感比基尼，玲瓏有致身材展露無遺。她透露過去在高雄駐唱曾遇到瘋狂粉絲，不但幻想跟她是男女朋友，甚至跟蹤她回家，她嚇得要死，她說：「他在臉書發文，像是我的男朋友，還說要見我的媽媽，我怕會發生意外，找男性友人陪我回家，之後就沒再看到他！」除了瘋狂粉絲，她也曾在尾牙表演時，遇過喝醉的客人使出「鹹豬手」，她說：「那時候他上台搶麥克風，另一隻手就往我胸部摸過來，那時候我很想哭，一下台就哭出來。」那次的恐怖經驗，讓她有好長的時間面對陌生男子，都會不自覺的保持距離。另一次也是她尾牙表演，當時廠商的總經理喝醉上台摟她的腰，當下她很不舒服，礙於對方是廠商高層，只是委婉的跑開，沒想到對方依舊不停在台上追著她跑。事後她很生氣，除了氣對方，更氣自己為何當下沒有大聲喝斥，「如果是現在，我會拿麥克風罵他，因為大家都看到，我寧願沒有表演機會，也不能姑息養奸」。至於在LamiGirls期間是否有球員向她示好？她笑說：「我個性很像男生，容易跟男生打成一片，除非對方明確告白，不然我也感受不到。」她強調當時球團紀律嚴明，不准球員跟啦啦隊談戀愛，就連換聯絡方式都不行，否則一律開除，她不敢抗命，離開團體之後沒有跟任何球員聯繫。單身1年的她，雖然有人追，各行各業都有，甚至有小開，可惜都不來電。（李志展／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人星二代老臉吃悶虧　凍齡星媽搶風頭【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413653/
貿易戰升級轉單明顯　台紡織廠可望受惠
美中貿易戰迅速擴大，紡拓會秘書長黃偉基表示，貿易戰持續升級，美國正評估對額外2000億美元中國商品加徵25%關稅，屆時市場預期心理恐形成轉單效應，台紡織廠受惠效益將在明後年浮現，若之後第4波貿易戰開打，恐怕對紡織業將會是全面性影響。 黃偉基指出，雖目前中國紡織品出口美國課10%關稅，且僅針對針織布料，進口美國比例僅佔比1.4%，但因人民幣兌美元貶值7%，加上中國對紡織品出口課16%增值稅，另一方面獎勵紡織品在中生產給予12%優惠稅率，因此，現階段課徵10%關稅影響並不顯著。 黃偉基指出，台紡織品多屬高功能性、差異化產品，如獨特機能性布料吸濕排汗，台灣紡織研發技術擁有國際競爭力，相對中國紡織技術屬便宜量多，若美中貿易規模擴大，更促使品牌商產生轉單效應，紡織業可望成為貿易戰中最大逆勢股。 隨著中國十三五計畫，目標將從紡織大國變成「紡織強國」，提升紡織品質量的首要方向在於技術提升，黃偉基認為，中國除了加強研發人員，更以併購高端紡織廠迅速取得紡織技術，然台灣在這場紡織大戰中，勢必得加快研發腳步，朝自動化邁進。（齊瑞甄／台北報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413027/
2018台灣設計展　讓民眾從科技挖掘樂趣
「2018台灣設計展」8月盛大展開，展覽包含1大主題展區、2大衛星展區、8大展館、集結10位頂尖策展人、蒐羅來自14國、近700件展品，33天的展期呈現大台中製造硬底子及設計軟實力，也希望能讓民眾從科技尋找設計，從設計發掘樂趣。2018台灣設計展以「軟：硬－超越想像的產業未來」為主題，從數位科技、智慧材料、職人工藝及城市設計等多元面向，指導單位包括經濟部、文化部、台中市政府，主辦單位為經濟部工業局，共同主辦單位是文化部文化資產局，由台灣創意設計中心執行，展期自8月15日至9月16日止，主題展區位於文化部文化資產園區。8大展館包含「主題館」、「台中SPIRIT館」、「台中FUSION館」、「探索館」、「樂活館」、「串藝館」、「台中LIFE館」展現不僅是物理空間上的轉換，更包含生命景觀的轉換，像是社區設計、關係設計、生活氛圍設計等無形的軟設計。「國際館」展場設計則由竹工凡木設計研究室邵唯晏建築師從入口、過道到展間，勾勒城市入口、城市走廊、城市樣貌的想像。除主題展區以外，另有2個衛星展區，分別是木漆藝特展(葫蘆墩文化中心)、老派銀河系特展(東勢客家文化園區)。主題展區還規劃了假日活動市集、名人講堂、創意工坊等大大小小體驗活動多達435場次，另外還有國際論壇、臺中設計實驗室、良品好店串聯、遊程串聯等4項週邊活動。（林巧雁／台北報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413720/
【義甲】C羅首秀8射不進　衛冕軍尤文圖斯仍逆轉險勝
2018-19賽季義大利足球甲級聯賽本周開踢，尋求隊史第35冠暨8連霸名門「老婦人」尤文圖斯客場不到3分鐘便破門，但連失2球落後，下半場靠對方烏龍、義大利中場新星貝納岱斯基(Federico Bernardeschi)傷停時間第90+3分鐘絕殺，3比2險勝基耶沃(Chievo Verona)。 葡萄牙巨星C.羅納度(Cristiano Ronaldo)在轉會後首戰8次射門、4次射正，雖未進球，但擔任中鋒傳球成功率達90%，創造2次有威脅攻勢，踢滿95分鐘，在場上不論戰術地位、技術、精神層面都是球隊新領導者。 尤文圖斯主帥艾涅利(Andrea Agnelli)給予C羅高度評價：「C羅只和球隊合練7天，但體能狀態很好，這場也發揮很出色，只可惜沒有進球。他有些很棒的跑位沒有得到其他人足夠支持，中場球員必須要讀懂他這些跑動，送出正確傳球。」 第2輪尤文圖斯將回到主場，25日對上首都名門「藍白軍」拉齊歐。拉齊歐凌晨主場1比2敗給另家名門拿坡里。(王毓健／綜合報導)
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1412764/
想考上空姐、空少　這些禁忌一定別碰
每年想擠進空服窄門的美眉有上千人，但想順利錄取，除外型甜美、態度親切外，有些禁忌不知不可。曾任空服員十餘年、現經營空服教育訓練的瑞秋透露，身上若有刺青、打洞、穿環或疤痕的美眉，都可能被這些痕跡拖累、無法錄取。 《蘋果》日前接獲讀者投訴指，她參加全日空航空公司招考，本已錄取、接受訓練，後卻疑因身上有刺青而遭終止合約，對此全日空台灣窗口稱，人力晉用的決定都是由總公司空服處招募單位處理，不過總公司至昨仍未正式回應。 對於空服員招募，瑞秋表示，外籍和國籍航空的報考錄取通知單上，考生的服儀標準會有不一樣的規定，國籍航空通常記載仔細，例如考生頭髮必須挽起成包頭，帶淡妝、自然髮色、著淺色短袖襯衫、深色窄裙、膚色絲襪、高跟鞋，甚至連高度都會寫明；外籍航空則多半只會要求女考生穿套裝，男考生著襯衫、西褲、皮鞋等正式服裝。 基於上述規定，每次空服招考的考生清一色都是類似打扮，少有奇裝異服，至於身上有刺青、穿環或疤痕對考官的影響，瑞秋分析，空服外型就是公司門面，必須傳遞給旅客一致的正面形象，個人的符號都要隱藏起來，像刺青或各部位的穿環，「若穿上制服時會露出，都不會錄取」，若想考，刺青定要用雷射除掉，不過穿上制服、不會露出的部位若有刺青等印記，「也要誠實申報」。 至於過去受傷造成的疤痕，瑞秋表示，疤痕也必須透過化妝遮瑕，且同樣得向公司誠實申報，「只要看不出來，就算去微整形、隆乳，也不會影響考官印象」；要注意的是，若疤痕位於關節，考官可能會憂慮是否影響四肢活動，畢竟在空中服務時常需推餐車、舉重物，若關節處曾開，恐會因功能性疑慮而遭淘汰。 瑞秋表示，考官最重視還是整體形象傳達出來是否親切、活潑，讓人感到舒服，所以就算臉上有痣，抑或戴牙套，但笑容甜美，態度大方，仍會錄取。此外，若擔心戴牙套不好看，笑起來彆彆扭扭，反易遭到淘汰。 瑞秋指出，除外型要求外，近年也有不少航空公司要求報考時繳交良民證，主因是希望藉此篩選的考生，不要有與人興訟等刑事背景，畢竟空服員要與人為善，若有這類紀錄，在第一關繳交書面資料就會被刷下來。(甘芝萁／台北報導) 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1412658/
土耳其貨幣危機避險情緒升溫　激勵日圓走升
元大標普日圓ER單日正向2倍基金經理人蔡佳融表示，日圓匯率上周(8/10~8/16)緩步走升，升值0.18%，收110.89。受到美國總統川普宣布將土耳其的鋼鋁關稅加倍的影響，土耳其幣里拉兌美元聞訊爆跌，進而引發土耳其經濟危機，連帶拖累新興市場及歐洲股市。日圓則受益於避險情緒的升溫，緩步走強，近期內有望再度挑戰110關卡。經濟數據方面，美國7月零售銷售額上升0.5%，高於市場預期。第2季勞動生產力上漲2.9%，也高於市場預期。 美總統川普突然宣布針對土耳其的鋼鋁關稅加倍。土耳其貨幣里拉兌美元應聲暴跌，不僅引發土耳其經濟危機，連帶也使新興市場的風險升高。引發了金融市場的動盪不安。8/15美股盤中一度大跌，道瓊指數一度跌超過300點，全球股市一片恐慌之際，日圓再度發揮其避險需求，逆勢上漲。從技術面來看，日圓雖然仍處於區間震盪走勢，但受到近期風險事件的影響，可明顯看出走勢有逐步走升的跡象，近期美元兌日圓走勢高點與低點皆是一波比一波低，未來土耳其的經濟危機若無法有效控制的話，日圓突破區間走強的機會將大增。假如未來土耳其的經濟危機能有效控制住，那日圓漲勢恐將中斷。今年5、6月已有類似的情況發生，從川金會的一度告吹、義大利政局動盪到美中貿易戰的再度升溫，當下日圓皆有不俗的表現，但後續風險事件一旦淡化，日圓又會拉回整理。因此，在目前全球股匯市皆不平靜的當下，投資人可適度持有日圓作為投資組合的避險元件，但建議以拉回逢低進場的方式較為穩妥。（陳俐妏／台北報導） 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413716/
【英超】西班牙幫包進球　切爾西首都大戰險勝兵工廠
2018-19賽季英格蘭足球超級聯賽本周第2輪，凌晨焦點戰首都豪門對決，「藍軍」切爾西先進2球仍被追平，但靠左後衛M.阿隆索(Marcos Alonso Mendoza)第81分鐘破門，主場3比2險勝「槍手」兵工廠，包括M.阿隆索在內，切爾西3進球都由西班牙球員攻下。切爾西開季連勝，兵工廠連敗。 切爾西第9分鐘就靠翼鋒佩德羅(Pedro)破門領先，第20分鐘中鋒莫拉塔(Álvaro Morata)擴大優勢，但第37分鐘亞美尼亞一哥中場穆西塔良(Henrikh Mkhitaryan)、第41分鐘奈及利亞翼鋒伊沃比(Alex Iwobi)先後替兵工廠進球追平，直到終場前M.阿隆索才助主隊全取3分。 本季才接掌藍軍、義大利教頭薩里(Maurizio Sarri)說：「這場勝利非常重要。我們有15分鐘左右踢得很糟，球員無法保持適當距離，隊型開了，因此不能像一個團隊一樣去處理失球和壓力，但下半場他們展現了鬥志。我很滿意開季連勝，因為我們在季前熱身賽相當不順利。」 同樣是本季就任、槍手西班牙主帥艾梅里(Unai Emery)直到最後還不停大吼要球員壓上進攻，賽後似乎餘怒未消，未照英國傳統與對方主帥握手致意，就直接離場。他說：「我們在0比2落後時的回擊很不錯，但下半場沒有同樣表現。我當然不滿意，但也必須繼續為接下來比賽準備，我們須要給年輕球員踢球信心，我也必須讓球隊合作更緊密，並且平衡攻防。」 昨晚起其他陸續完賽賽果如下(主隊在前)：卡地夫城0:0紐卡索聯艾佛頓2:1南安普敦列斯特城2:0狼堡托特納姆熱刺3:1富勒姆西漢姆聯1:2伯恩茅斯 (王毓健／綜合報導)
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413048/
【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲
（新增影片）30年前「帥哥綜藝團」再現。黃子佼（佼佼）日前在IG分享老照片，他和卜學亮、劉爾金、宋少卿或蹲、或站圍繞張小燕，而她則狀似寵溺的對他們摸臉又摸頭，因為他們當年就是她在華視《青春大對抗》帶出名的子弟兵。 照片中還有個現今觀眾較陌生的女子，她是節目班底林佩君，曾與黃子佼這4男以「帥哥美女綜藝團」之名出專輯《愛說笑》。 黃子佼另分享他與曹蘭的合照，他們曾搭檔主持節目《抱喜報喜》、《綜藝萬花筒》，黃子佼還與曹蘭的妹妹有過一段情。 當年模仿秀也是黃子佼的強項，一張他塞氣球巨乳的辣妹照，網友笑說：「是袁艾菲嗎？」 黃子佼回顧這些老照片，直喊「我的媽呀」，網友附和「兒時回憶都湧上來了」；「小燕姊超美超仙的」；「佼哥當時就戴圓框眼鏡，走在很前面」。（吳惠菁／綜合報導）出版時間：00:07更新時間：09:56看了這則新聞的人，也看了……【獨家】謝欣穎日本伴遊大仁哥　舊愛台北熱擁辣妹【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人【專訪】搖滾宮主背債200萬　賴銘偉麻辣鮮師轉生(動畫)
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413617/
全球製造業棄守中國　擴大東南亞生產基地 
美中貿易戰持續升溫！美國正醞釀對額外2000億美元中國商品加徵10%關稅，甚至評估將稅率提高至25%，促使台灣從科技業到紡織業、製鞋業等傳產股，無不繃緊神經，有的企業甚至加速棄守中國製造，紛紛轉向鄰近東南亞、南亞等國尋找新的生產基地，業者擔心，勢必引爆一場全球製造業工廠大洗牌。 紡拓會秘書長黃偉基表示，受到人力成本增加、招工不易等因素影響，從2008年開始，許多紡織業逐漸撤出中國市場移往東南亞，鎖定越南、柬埔寨、印尼、孟加拉、緬甸等國，成衣大廠儒鴻（1476）於2016年底全面南向；織布廠佳和（1449）、加工絲廠宜進（1457），目前也已全面撤出中國。黃偉基補充，仍留在中國的廠家，主要以內銷市場為主，像是針織布廠旭榮、哥弟。 黃偉基點出，隨著紡織廠從中國出走，加上美中情勢越演越烈，紡織業反而能從貿易戰造成的轉單效應中受惠，不過，目前中國紡織品出口美國課10%關稅，效益不明顯、且為間接，但未來美中互徵關稅稅率不斷上調，不排除將會是全面性影響轉單效益將更顯著。 降低對中國市場依賴的除了紡織業，全球製鞋大廠寶成，是國際品牌Nike、adidas、Reebok、Asics、Under Armour、New Balance、Puma、Converse、Salomon及Timberland的供應商，同樣悄悄擴大東南亞生產比重。 今年6月寶成執行長蔡佩君在股東會上嚴正澄清，未來寶成不會撤出中國市場，但在全球佈局上會做產能比例的重新調整；發言人何明坤也指出，寶成目前營收佔比，分別是中國佔15%、越南46%，其餘39%主要集中在印尼、孟加拉、柬埔寨及緬甸等地；另間供應Nike和adidas的製鞋廠豐泰宣布，持續降低於中國的生產比重。 工紙龍頭廠正隆，子公司上海中龍紙業於去年底全面停產，造紙廠全數移轉至越南，提高越南造紙比重，目前正隆在中國只剩紙箱廠，撤出中國主要是環保法規日趨嚴格。紡織、造紙、製鞋等產業紛紛從中國出走，如越南是跨太平洋夥伴協定（TPP）之一，擁有貿易優勢，加上人力成本相對中國便宜、又遇上美中貿易戰發酵等諸多因素，讓東南亞成為製造業加速佈局的區域生產基地。（齊瑞甄／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413719/
痛心！　天降花盆砸死路過10歲男童
中國大陸最近發生一起令人心痛的意外。一名10歲男童下課回家途中，突然被一個從天而降的花盆擊中頭部，送醫急救仍傷重不治身亡。 這起意外發生在湖南湘潭市，當地時間上周四傍晚5時左右，一群孩子下課後經過時，其中一名男童突然倒地，原來他被旁邊建築物上掉落的花盆擊中。男童被緊急送醫急救，但醫師說，男童遭花盆砸中的瞬間便顱骨斷裂，由於傷勢過重，經過9個多小時的搶救，還是無法救回一命。 報導指出，花盆是從當地一棟老房子的5樓陽台掉落。該棟民宅目前無人居住，花盆放在陽台上多年，很可能是陽台水泥脫落，連帶著花盆一起砸下來，釀成這起悲劇。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411721/
【陰陽人權】除非癌化　12歲前不宜動手術變性
衛福部首度建議未成年雙性（陰陽）人12歲前除非有癌化等因素，否則不宜施行變性手術，對此醫師指，雙性人即使染色體為典型的男性（XY）或女性（XX），仍可能因賀爾蒙變化，導致其外觀、性徵不明顯，尤其部分雙性人染色體若為XY，其睪丸若未及早取出，有生殖細胞癌風險，這類雙性人應由醫師專業判斷手術時機，以免損及健康。 台北榮總兒童遺傳內分泌科主任牛道明指，雙性人表現非常多樣，常見有3種，包括XY染色體、體內有睪丸，但因缺乏男性賀爾蒙受體，導致外觀女性化、乳房發育等；另為XX染色體、擁有卵巢，因腎上腺增生症分泌大量男性賀爾蒙，造成外觀男性化、外陰部像陰莖等；也有雙性人同時有睪丸和卵巢，但案例並不多。 林口長庚兒童內分泌暨遺傳科主治醫師羅福松說，雙性人就醫時，會先安排染色體篩檢，確認其為XX或XY等，以XY染色體的雙性人為例，體內有睪丸，若不手術取出，有演變成生殖細胞癌的風險，他強調，尊重性別自主應以健康為前提，由醫師判斷手術時機。 牛道明強調，並非每個XY染色體的雙性人，不取出睪丸就會癌化，在不影響健康前提下，尊重雙性人的心理性向，比用染色體或有無睪丸、卵巢等來決定其性別更重要。 此外，牛道明說，曾聽聞一名XY染色體雙性人，因缺乏男性賀爾蒙受體，導致體內男性賀爾蒙被腎上腺細胞代謝成女性賀爾蒙，外觀女性化，且從小就被當成女孩教養，成年後也交男友，但當被告知有XY染色體後，無法接受是男性而自殺，若順從雙性人自認是女性的性向，或許能避免家庭悲劇。（生活中心／台北報導） 想知道更多，一定要看……【微視蘋】「我是陰陽人，盼保有完整身體」　丘愛芝嘆6歲動指定性別手術
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413446/
ZARA懷舊波西米亞　瞄準印花洋裝控
ZARA秋冬形象大片由攝影大師Steven Meisel掌鏡，其輪廓線條貫穿上個世紀的70年代至90年代時尚風格，包括70’s波西米亞、80’s英國皇室典範、90’s男式大衣剪裁，皆成為ZARA秋冬重要精髓。 優雅尊貴的英國王妃形象，是80年代時尚的鮮明註記，宮廷式剪裁的連衣裙、淑女精神的粗花絨連衣裙，讓ZARA秋冬顯得精緻和優雅。另一方面，70年代末、80年代初，現身紐約著名夜店始祖Studio54的時尚先鋒如Bianca Jagger、Diana Vreeland、Elizabeth Taylor，也成為這一季派對系列的靈感繆思，引領品牌創作出野性嫵媚的大型扣飾。 ZARA秋冬釋放著濃厚的70年代民族風，波西米亞線條結合透明布料的長外衣，搭配燈芯絨等厚實面料外套，以及合成皮毛大衣和雪福特羊面料剪裁款外套。整體視覺讓人聯想到神秘強勢的歐洲女貴族，同時充滿內斂細膩的藝術家風範。（薛佳甯／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……安那不理貝爾　踩惡評代言ConverseGUCCI老爹鞋出新招　倪妮入列Rhyton粉絲團HERMES手環超推坑　子彈帶變身型女配飾
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413690/
洋基表揚98年世界大賽冠軍　唯獨吉特缺席
洋基今天在主場對上藍鳥，賽前舉行1998年世界大賽冠軍的表揚儀式，救援王李維拉(Mariano Rivera)、「草莓先生」史卓貝瑞(Darryl Strawberry)、鐵捕波薩達(Jorge Posada)、左投佩提特(Andy Pettitte)與威爾斯(David Wells)，以及傳奇教頭托瑞(Joe Torre)都親臨現場，參與盛會。唯獨前洋基隊長、傳奇游擊手、現任馬林魚球團CEO吉特(Derek Jeter)缺席，但絕非立場問題，吉特必須為女兒貝拉(Bella)的1歲生日慶生，因此錄了一段影片給現場的洋基球迷。1998年的洋基堪稱為大聯盟史上最狂的球隊，雖然例行賽114勝在史上排名第2，但該年季後賽又拿了11勝，勇奪世界大賽冠軍，全年一共拿下125勝。1998年的單季114勝，生涯652次救援成功在大聯盟史上排名第一的李維拉說：「那對我來說，不是最重要的，之後再贏的11場比賽，才是所有一切。雖然水手後來單季拿下116勝，但他們沒有拿下冠軍，便讓一整年的表現褪色了。」目前87勝36敗的死敵紅襪，有機會挑戰單季114勝、甚至是116勝，但波薩達仍強調奪冠才是最重要的，他說：「你得到球季最後一天才能算數，如果這一天沒能贏球，就不會被記住。」托瑞也談到今年的紅襪，「他們是一支好球隊，但我告訴你，季後賽的壓力不是你所能想像的，就像2001年的水手(116勝)，人們總會介意他們無法走得更遠(季後賽第2輪輸給洋基)，他們贏得整個球季，卻無法擊敗我們。」(謝岱穎／綜合報導)想知道更多，一定要看……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒魔球再現！瘋狂運動家追上太空人並列第一【MLB報馬仔】大都會瓦嘉斯衰退大　費城人拼龍頭穩過盤看了這則新聞的人，也看了……【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413718/
藍中常委提案不分區立委僅一屆　王金平：要考量優劣
國民黨今舉行第20屆全代會，中常委曾文培、王重義、鄭玉菁等人提案，主張「不分區立法委員，僅能擔任一屆，不得連任」，被視為黨內勢力角力。黨主席吳敦義今早受訪時表示，「不會有什麼角力」，過去制度存在已久，他也對黨的不分區提名負責，從來沒有發生過問題。立法院前院長王金平說，只要大家共同討論並做出決定就好，但也要考量只限制一屆的優劣。國民黨今早在板橋體育館舉行全代會，歷任黨主席馬英九、朱立倫、洪秀柱、吳伯雄等人一早就到場，受到黨員熱烈歡迎。會中將討論中常委所提出的不分區不得連任一案，該提案被外界認為是黨內各方角力。吳敦義指出，不分區立委提名原則，是看對黨的貢獻，只要能夠在立法院表現國民黨對政策的立場，他表示自己過去也當過黨的秘書長，過去不分區提名也負過很重要的責任，「從來沒有發生過問題。」王金平則認為，這個制度就是要讓大家好好去討論一下、發表意見，共同做出決定就好，但他也認為，提案者也要考量不分區只限制當一屆的優劣點。新北市長朱立倫表示，黨的制度就是希望更多優秀人才為國民黨、民眾來打拼，讓好的民代去各地選舉都很正常，不論是不分區的專業組或是政治組，本來就是規定一屆為原則，希望每屆優秀人才繼續為黨打拼。（黃韋銓／台北報導）想知道更多，一定要看……【2018選戰】六都目標搶下三都　國民黨拚年底選後「出院」駁黨魁領導現危機　吳敦義：國民黨沒資源安撫只能誠意相待【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮看了這則新聞的人，也看了……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413726/
【同慶之旅】蔡英文：協助友邦更多就業機會與發展
總統蔡英文訪問中南美洲友邦的「同慶之旅」，今過境美國休士頓，並將於明日深夜返抵國門。蔡英文在當地時間18日上午（台北市時間昨晚）與駐貝里斯技術團早餐敘，蔡英文肯定駐外技術團成員的辛苦貢獻，也期許台灣不僅提供友邦國家技術協助，也能幫助更好的就業機會與發展。 蔡英文致詞表示，她是來跟大家加油打氣的，感謝大家為了國家，來到這裡與貝里斯的人民生活在一起，「你們都是我們外交的前鋒」。蔡英文也宣布，政府將會調升駐外技術團人員的子女教育和租屋補貼，感謝駐外技術團的貢獻。 蔡英文說，我們應該要開始協助邦交國，把優良的品種，發展出更好的商業機制，並且有一定程度的商業或產業化，能讓更多人有就業的機會，或是讓小的畜牧農或耕種農，未來能有個自己發展的空間。「我相信我們應該有這個能力」。 蔡英文指出，這是她在幾次出訪時，跟各國的元首，或者是總理，在會晤過程中都會談到的內容。他們都非常期待我們可以協助就業及產業的發展，這也是我們下一個階段要來努力的事情。至於公共衛生及醫療健康，本來就是我們的強項，我們未來也應該在醫療及健康照顧的合作計畫上，加強對偏鄉、遠距離的照顧，這也是我們下一個階段考慮要做的事情。蔡英文臉書也po與出訪團官員、立委於貝里斯海邊合影照片。（政治中心／台北報導） 想知道更多，一定要看……蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業看了這則新聞的人，也看了……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　駁黨魁領導現危機　吳敦義：國民黨沒資源安撫只能誠意相待【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413705/
確認過眼神～《延禧》傅恆瓔珞圓夢大婚
「傅瓔女孩」圓夢啦！大熱劇《延禧攻略》中，女主角魏瓔珞（吳謹言飾）和富察傅恆（許凱飾）無緣在一起，昨晚《快樂大本營》節目，讓兩位演員穿著大紅喜服牽手出場，宛如大婚拜堂送入洞房，吳謹言激動快哭了，喊說「好不容易啊」，許凱答腔「這是傅恆的夢想」，吳謹言馬上接話「也是我的夢想」，讓支持這對CP、自封「傅瓔女孩」的觀眾超開心。 吳謹言與許凱戲外像哥兒們般，戲裡要吵架要親密都溝通無礙，昨晚節目中兩人不時眼神交會，露出甜笑，「傅瓔女孩」樂得直呼像過年，「單方面宣布《延禧攻略》今天大結局」。（娛樂中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413725/
警方查獲白色粉末　男辯稱是糖粉
基隆市警察局第二分局八斗子分駐所警員於前日晚間11時許，巡邏行經基隆市新豐街，發現路旁有1輛自小客車違停，警方上前關切，發現車上2名男子見到警方，突然神情有異，警方隨即在其中1名男子身上查獲1.6公克一級毒品海洛英1包，警方訊後依違反毒品罪將男子移送基隆地檢署。據了解，48歲的李男駕車與洪姓友人行經新豐街，因為違規停車遭警方盤查，李男因神情緊張，引起警方注意，警方在李男的手機套內查獲1包白色粉狀物，李男一開始還辯稱，這是用來搭配服用心臟疾病藥物的糖粉，警方當然不相信，隨即呼叫同僚支援帶毒品測試劑欲當場檢測，李男見無法掩飾，只好坦承該白色粉末確實為一級毒品海洛因，警方除了將李男移送外，並會持續諄查該毒品來源。（突發中心戴之聖／基隆報導）看了這則新聞的人，也看了……【影片露餡】她告閨密夫硬上　竟哀求「快點進來」5女告秦偉性侵卻失敗　判決理由曝光講好一夜情「不能暈船」　她得不到控對方性侵
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413730/
黃偉展の小四重開臉書　「要狠狠還他一巴掌」
閣揆賴清德子弟兵、台南市議員參選人黃偉展，遭暱稱「Sasa Tu」的女子在臉書爆料，指去年11月加入黃偉展競選團隊，在黃的甜言蜜語攻勢下，今年4月與黃發生婚外情，兩人常趁跑攤時到汽車賓館偷情。 Sasa（小四）自稱30歲、育一子、從事秀girl，她在臉書說，黃偉展在初選出線後，陸續將團隊員工資遣，黃妻今年7月得知姦情，隨即將她趕走，儘管如此兩人仍持續交往，最近她接到另名女子（小三）跟她爆料，與黃偉展同遊泰國、中國，還為黃墮胎，這時她才知道被黃欺騙感情，決定將整個過程訴之公眾，還揚言不惜以玉石俱焚方式揭穿黃的假面具。 昨天，黃偉展劈腿消息傳出，Sasa一度關掉臉書，不過後來又重開，但Sasa已經所有個人照刪除，最新留言是一段文字寫道「當有人把你推倒了，不管多苦多累，也要站起來，狠狠地還他一巴掌」（即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……黃偉展連劈2女　網友湧臉書怒罵：是要選三小？小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危講好一夜情「不能暈船」　她得不到控對方性侵【影片露餡】她告閨密夫硬上　竟哀求「快點進來」5女告秦偉性侵卻失敗　判決理由曝光
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413444/
H&M高唱英倫學院風　創作歌手溜滑板秀新裝
音樂啟發了無數精彩時裝設計，H&M近期推出的Divided Music系列邀請到英國歌手兼作曲家Izzy Bizu擔綱代言人，她以輕鬆自然面貌詮釋由11件單品組成的膠囊系列，包括清新洋裝、大學風格套頭衫、寬條紋和格紋裙套裝，該系列輪廓洋溢學院風格，色調則以紅色、天藍和亮白為主調。 英國歌手兼作曲家Izzy Bizu為Coldplay欽點參與2017年巡演的潛力新星，熱門作品《White Tiger》在音樂串流軟體Spotify更達到7500萬收聽次數，音樂實力備受大眾肯定。（薛佳甯／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……ZARA懷舊波西米亞　瞄準印花洋裝控安那不理貝爾　踩惡評代言ConverseGUCCI老爹鞋出新招　倪妮入列Rhyton粉絲團
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413737/
台鐵秋季郵輪式列車　帶你水陸輕鬆遊
9月份為寶島夏末，正好為秋季旅遊拉開序幕。台鐵在秋季再開郵輪式列車，帶民眾感受台南灣熱情。台鐵郵輪式列車將於107年9月15、16日開行「樂遊大鵬灣．水陸輕鬆選」2天行程，除了暢遊大鵬灣，還有紅樹林獨木舟、極限卡丁車等自選行程，水陸玩法一次享有。另於中秋連假9月22-24日開行「關山大地糧倉．池上花海3天」行程，除造訪東部可愛的瑞穗乳牛車站及繪圖本的宜蘭車站外，還有百花拼貼構成的「池上花海」，更適合喜歡靜態旅行的旅客，騎著單車遊覽花東縱谷美景，欣賞田野間的萬里長城，感受最愜意的夏末風情。郵輪式列車套裝行程包含交通、膳食、住宿、景點參觀、專人陪同及導覽等，對於平日忙碌無暇規劃旅遊行程的民眾是一項超質的選擇。有關訂票及詳細行程資訊，請參閱以下網頁：http://163.29.3.98/twrail_bicycle/cruise/index.aspx或洽協力廠商易遊網旅行社(客服專線：02-25014047)。上述旅遊行程停靠景點及各車站到、開車時刻，以台鐵局官網公告資訊為準。(甘芝萁／台北報導)
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413138/
【熱血高校4-4】永平演藝小劇場　偶像劇變美食秀
位於桃園市楊梅的永平工商高級中等學校，成立於1970年，除了汽車修護科、餐飲管理科、資料處理科、觀光事業科外，也設有表演藝術科等科系，永平工商鼓勵學生適才適性多元發展，去年還成立甲組籃球隊，曾登上世界高爾夫球后的曾雅妮，也是永平工商的校友。同場加映：【熱血高校4-1】BMX沖天快感　單車小子玩轉人生【熱血高校4-2】雷電虎召喚　永平戰隊真英雄【熱血高校4-3】永平曲棍草上飛　盤帶傳射真功夫 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1412758/
瑪莎一秒長大！泡水卻毀容　撞臉屁桃+巫婆
深受不少小朋友喜愛的卡通「瑪莎與熊」，有小朋友參加相關活動，有個玩具主打瑪莎泡水會長大的噱頭引吸小孩，買回家後一泡水，整個幻滅！1名黃姓網友日前在《臉書》不公開社團「爆廢公社」發文，貼出3張照片，一張是「瑪莎」玩具未拆封，「買了個泡水會長大的瑪莎，小孩滿心期待變大的樣子」，一泡水後整個「走鐘」，網友驚呼「大崩壞」、「巫婆界的瑪莎」、「這是毀容等級」、「泡了是年紀變大」。部分網友關心小朋友看了之後的反應，猜想「孩子會嚇哭吧」、「小孩崩潰了」、「小孩心理陰影面積會很大很大」，其嚇人程度還挺應景「符合現在農曆7月」。另，有網友認為崩壞的瑪莎撞臉其他卡通人物，如動畫《神隱少女》的湯婆婆、變醜比頭家族瑪莎變屁桃等人物。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……全場焦點！2童遊戲彩票多到抱不住　網驚：怎辦到的第一次約會被暗示AA制　她吼感覺差！「什麼都要付一半」天天雞排珍奶！婦罹大腸癌　化療問「何時能繼續吃」
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1411765/
焦治國坐擁台北數間飯店　卻因頂替案啷噹入獄
（新增：影片） 焦治國以桃園、中壢一帶的法拍屋起家，民國70年代末開始在中山、萬華區從事旅館業早年經營飯店時，因媒介色情交易遭查緝3次，被法院判刑3年6個月。但當時焦男以260萬元代價，找到遊民詹洪金輝（46歲）頂替他進入花蓮監獄服刑，司法單位竟無人察覺。直到台北地院審理市議員楊實秋控告焦治國誹謗案時，發現焦男逍遙法外，經調閱指紋，才揭發這起震驚司法界的頂替事件。焦治國2008年服刑出獄，在2010年間，替女兒出租房屋給吳姓房客，由於對方積欠房租、雙方又為了冷氣修繕的費用起爭執，焦男氣不過出言恐嚇：「操你媽的逼，別以為我不敢打女人。」吳女憤而提出告訴，台北地檢署依恐嚇罪起訴焦男。 焦治國近年專心經營飯店業，旗下擁有2家飯店、3家旅館，估其身價逾10億，2015年斥資5.1億元買下新北三峽北大特區的「遠雄悅來II」整棟大樓，改裝成「熊旅飯店三峽館」，沒想到最近又因飯店遭列管再度登上媒體。（突發中心朱姵慈／台北報導）焦治國小檔案年齡：70歲經歷：2003年，依妨害風化罪判刑3年6個月定讞，花260萬找遊民頂替入獄2005年，頂替案揭發，警方逮捕焦治國到案2008年，焦治國自花蓮監所出獄2013年，與女房客起爭執嗆「別以為我不敢打女人」，依恐嚇罪起訴2015年，斥資5.1億元買下新北三峽北大特區的「遠雄悅來II」。出版時間08：00更新時間10：31想知道更多，一定要看……【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管看了這則新聞的人，也看了……【花蓮觀光】陸客減少是大環境影響　花蓮縣府：提供更優惠措施吸客【花蓮觀光】遊客愛花蓮自然美景　「但車票真的難買」【花蓮觀光】意識形態治國太可惡　業者：要精益求精
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413739/
柯Ｐ爆有議員向聯醫索資　要查陳佩琪出席幾場活動
台北市長柯文哲的妻子陳佩琪，因為被媒體批評作風高調，昨發臉書臨時決定不出席台北河岸音樂季活動，柯文哲今早受訪表示，昨有問陳佩琪，因為媒體又再拿她出來講，她也不是很喜歡出席活動，只是說因為她在聯合醫院當醫生，特別是像衛生局、社會局有很多要代言的活動，都很喜歡抓她出公差，對她來講，她覺得說本來就不是很喜歡去了，已經是去做公差，媒體還講她什麼？另外，柯也爆料最近還有議員去聯合醫院索取資料，查陳佩琪在他任內替聯合醫院的記者會去了幾場，她就覺得很火大。柯文哲也說，陳佩琪這個人常是這樣，她抱怨也沒有講，常常「啪」一聲就在臉書上看到她在講啥。（張博亭／台北報導）想知道更多，一定要看……被媒體批高調　陳佩琪怒了「不再和柯Ｐ出席公務活動」
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410998/
​露臺加裝遮雨棚　不是屋主說的算
大樓建案規劃特殊露台戶，使用能夠有著大空間，通常都相當搶手。但專家提醒，露台可不是想怎樣使用就怎樣，因所有權仍屬於全體住戶，若想在露臺加裝遮雨棚、花架等，都需要管委會同意，還有著面積限制。露台空間以產權來說，通常歸納為「約定專用」，簡單來說，就是全體住戶的產權、變成只有一人能夠使用，常見的像是露台、花台及1樓庭院等，通常設計只有緊鄰的戶別能夠進出、做為約定專用，每坪單價通常也只要住家3成。但是約定專用，也不是想幹嘛就幹嘛。台中陳小姐分享說：「買露臺戶後想說加裝個遮雨棚，方便曬衣、擋垃圾，不過沒想到剛開始不太順利，還被鄰居認定為是違建，最後經過辛苦溝通、取得管委會同意，還由於增建採光罩、遮雨棚仍屬違建項目，因此搭建面積必須低於露台的3分之1，才可避免違法。」台灣房屋智庫資深分析師陳炳辰指出，即使管委會同意，但增建遮雨棚還是有是違建的疑慮，除了搭建面積要低於露台的3分之1以外，根據法規，露台、遮雨棚、雨遮等面積，合計若9坪以內，雖然不需立即拆除，但也得拍照列管。（王鈞生／台中報導）想了解更多中部房市訊息，請到蘋果地產王粉絲團
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413741/
大林電廠5號機跳機一周未修好　台電：不影響供電
現在是夏季用電高峰，供電量50萬瓩的大林電廠5號機，13日下午4時跳機至今已經一周仍未修復，且台電預估修復時程仍未確定，但強調並未影響供電，未來一周供電都可維持備轉容量率達6.5%以上，維持供電吃緊的黃燈。 台電發言人徐造華說，大林5號機跟夏季以來其故障檢修機組都是因為破管不同，是因為設備故障跳機，破管只要等到鍋爐冷卻後，進入找到破管位置就可修復恢復運轉，設備必須檢視拆裝了解真正跳機原因，並且修復後才能運轉，因此時程尚未確定。 根據台電統計，過去2年在夏季用電高峰時期，大林5號機都會出現狀況，前年10月該機組甚至創下一周跳機4次紀錄，甚至一次因為該機組跳機，造成台灣一度出現限電警界的紅燈，去年8月該機組也曾發生破管情況。 台電表示，大林5號機會仔細檢視，找出故障原因。雖然少了該機組50萬瓩裝置容量，但本周供電量仍算充裕，備轉容量都可維持至少237萬瓩，備轉率最低可能出現在本周四，也有6.61%，供電還算充裕。(洪敏隆／台北報導)
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413699/
因雨中斷41分　狄格隆仍演出無責失完投勝
2018大聯盟壓制力最驚人的大都會王牌投手狄格隆(Jacob deGrom)不再悲情，作客費城人之戰，比賽雖曾在4局因雨中斷41分鐘，但他還是以108球完投9局，被敲7支安打，沒有保送，投出9次三振，雖然失1分，但沒有責失，終場大都會以3比1獲勝，狄格隆防禦率再下修到1.71，但這僅僅是他本季25場先發的第8勝。狄格隆是今年國聯賽揚獎的大熱門，但在他前面還有國民王牌薛澤(Max Scherzer)這個大障礙，狄格隆防禦率優於薛澤的2.11，但薛澤16勝5敗，狄格隆僅僅8勝7敗，薛澤174.2局飆234三振，狄格隆則是168局204次三振，狄格隆要搶下大獎，勝場必須再多進帳。但這一勝，狄格隆差點又泡湯，4局比賽因雨暫停時，大都會投手教練艾蘭德(Dave Eliand)給他重上投手丘的極限是：暫停45分鐘以內。但狄格隆等不及，在雨勢稍歇後，他早早拿了球就到球場內熱身，比任何裁判和費城人任何打者都還早出現，最後他多等了幾分鐘，才等到上場投球的機會。狄格隆說：「我才不想等到快45分鐘時才上來。」不只是不想被中斷上場，9局時，投手艾練艾蘭德上投手丘關切，但狄格隆並不想退場，他說：「再怎樣我也想投完，告訴他，我想繼續，他也同意我。」這僅僅是狄格隆大聯盟132場先發的第3場完投，但過去兩次卻也一次也是費城人，也在費城人主場市民球場，2016年7月18日他投出1安打完封勝。(謝岱穎／綜合報導) 想知道更多，一定要看……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒洋基表揚98年世界大賽冠軍　唯獨吉特缺席魔球再現！瘋狂運動家追上太空人並列第一看了這則新聞的人，也看了……【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【MLB報馬仔】大都會瓦嘉斯衰退大　費城人拼龍頭穩過盤
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413729/
「1001個生孩子的理由」　催生廣告讓陸網友怒了
中國大陸最近鋪天蓋地的展開「催生行動」，不僅官方媒體一天到晚撰文要人民多生，商家也搶攻這波「催生商機」，卻惹怒不少人。長沙地鐵車廂近日出現「1001個生孩子的理由」催生廣告，其中一個理由竟然寫著：「吃光家裡的飯，至少需要3張嘴巴，讓我們生個孩子吧」，讓經濟狀況不好的網友痛罵說：沒錢就是不生！ 從媒體拍攝照片可見，這節長沙地鐵車廂全被貼滿業者的粉紅色催生廣告，廣告詞包括：「愛的魔力不可思議，該來點生命的奇跡，讓我們生個孩子吧」、「不想只盯著別人家的孩子流口水，讓我們生個孩子吧」、「世界不能損失我這樣的盛世美顏，讓我們生個孩子吧」、「吃光家裡的飯，至少需要3張嘴巴，讓我們生個孩子吧」…。 網友看了忍不住痛罵：「誰盯著別人家的孩子流口水？難道不是這個公司盯著孕婦錢包流口水？」、「吃光家裡的飯還用得著3張嘴？」、「生孩子得1001個理由？這麼少，不生孩子的理由多到你想不到」、「不生就不生，沒錢！」 還有人說，國家和民間社會越是催年輕人生孩子，大家就越不想生。但也有人說不用太過激烈反應，生不生是自己的自由，廣告看看就好。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 看了這則新聞的人，也看了……【有片】美媒：習近平的系統思維就是「死不認錯」【大撒幣片】重蹈蘇聯覆轍　美媒：一帶一路令中國衰落
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413728/
【法甲】內馬爾穆巴佩本季首度聯手　包3球助巴黎逆轉勝
2018-19賽季法國足球甲級聯賽本周展開第2輪角逐，尋求7季內第6冠衛冕軍巴黎聖日爾曼本季首度讓巴西內馬爾(Neymar, Jr.)、法國超新星穆巴佩(Kylian Mbappe)合體，2人下半場合攻3球，助大巴黎客場3比1逆轉擊敗干貢前進者，取得開季連勝。 巴黎聖日爾曼第20分鐘先失球，但內馬爾第53分鐘操刀罰12碼球追平，下半場替補出賽穆巴佩第82、90分鐘連進2球逆轉戰局。2人均以2球暫時並列進球榜第2，只少獨居榜首維德角前鋒塔法雷斯(Julio Tavares)1球。(王毓健／綜合報導)
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413724/
獻上我的膝蓋～《如懿傳》MV曝光　張惠妹林憶蓮神仙對唱
千呼萬喚的《如懿傳》終於要在明晚首播，主題曲《双影》由兩大天后張惠妹（阿妹）、林憶蓮對唱，MV今天曝光，雙后溫柔歌聲穿透人心，搭配戲中畫面，網友驚嘆馬上就進入情境，看到最後淚眼婆娑。 阿妹、林憶蓮分別在台港兩地錄音，聽到製作人Jim Lee的mix成品後，兩人都驚呼：「沒想到這麼好聽！」網友直捧是「神仙對唱」、「追劇不會快轉片頭曲了」，中國粉絲還奉阿妹為「惠貴妃」，「給您跪下了」。 該劇女主角周迅今也在微博釋出新劇照，搭配點出該劇結局的台詞：「皇上，你知道蘭因絮果這句話嗎？我少時讀的時候只覺得惋惜，如今卻明白了，花開花落自有時。」​​​​雖然昨天網路作家「匪我思存」再度抨擊《如懿傳》原著作者流瀲紫抄襲，「連錯別字都抄」，仍不影響網友期待明晚播出。（娛樂中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……確認過眼神～《延禧》傅恆瓔珞圓夢大婚【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人【夏娃戲水】LamiGirls前團員火辣比基尼秀　揭遭性騷血淚史
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413715/
你家就是我家？離譜！　自私車主停別人車庫　
上個月台南曾有工程師隨意停車進別人家，造成屋主困擾。沒想到類似的事件再度發生！ 彰化一名網友在臉書社團「花壇人俱樂部」發文，昨日（18日）晚間，能停放2輛車的自家車庫竟多了1輛白色轎車，讓原PO氣得大罵「請你搞清楚，我家不是你家！」更讓原PO不滿的是，即使車上有留電話號碼，原PO打了卻無人接聽，害得原PO家的第2輛車無法進入。貼文一出，網友們也紛紛留言給予建議。 網友表示「停在他的後面，讓他無法出去」、「直接用拖吊的」、「私人土地可以叫警察來處理」、「現在流行車停別人家？」事後，原PO決定以自家的2輛車擋住亂停的白色轎車，「等車主明天來找我！」（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……大林電廠5號機跳機一周未修好　台電：不影響供電時代的眼淚！這款鋁箔包飲料　網友自願洩漏年齡嘉義以南5縣市大雨特報　明續防大雨瑪莎一秒長大！泡水卻毀容　撞臉屁桃+巫婆
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413723/
時代的眼淚！這款鋁箔包飲料　網友自願洩漏年齡
市售飲料不斷推陳出新，網友在臉書分享一瓶多年前味全的「多采多姿」乳酸飲料，大家看了直呼「好懷念！」一名男網友在臉書「爆廢公社」社團上傳飲料照片，「這包裝好久了阿！有喝過的+1」。飲料包裝白底、淺藍配色，加上幾顆彩色圓圈，「多采多姿」大字下方還有一排小字文案：「多一點感覺 生活多采多姿！」這瓶飲料勾起許多人的回憶，「懷念，就像可爾必思」、「好喝」、「還有粉紅色的」、「現在沒有了！」、「懷念！！！國小福利社才有的飲料！」、「國中一定要喝」、「小時候超愛」。也有網友笑說：「噓，你透露年紀了」。甚至有年輕網友「看都沒看過」。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……好市多廁所超乾淨！　網友加碼爆「香香的還有溫水」全場焦點！2童遊戲彩票多到抱不住　網驚：怎辦到的第一次約會被暗示AA制　她吼感覺差！「什麼都要付一半」【不蘇胡】他抓奶、她捧蛋　這對情侶讓所有人傻眼
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413745/
衛星照揭發中共惡行　新疆「再教育營」不斷擴建
聯合國近日指中國新疆百萬名維吾爾族人被關在再教育營，北京當局矢口否認。但據美國《華爾街日報》報導，衞星照顯示營區不斷擴大，曾被關的維吾爾族人也出面指控，遭受訊問、限制進食等非人道待遇。北京一向將新疆維吾爾自治區維穩視為重中之重，嚴防境外極端勢力滲透，發動恐怖攻擊，危害社會穩定。為此，中國多年來在新疆實行拘禁計劃，《華爾街日報》昨日報導，關押對象原本鎖定維吾爾族極端分子，如今擴及廣泛維吾爾族人，包括老弱婦孺。 據報導，一些海外維吾爾族人表示，許多身在新疆的年老親戚死在營中，或在獲釋後不久去世。《華爾街日報》與一名影像分析專家檢視的衞星照顯示，多座再教育營規模擴大，過去兩周持續施工，一處靠近喀什市的營區規模去年11月以來已擴增一倍。 吐魯番市一座再教育營被4.5公尺高牆環繞，牆頂佈滿鐵絲網，每隔一段距離就有守衞塔。美國星球實驗室公司（Planet Labs）衞星影像顯示，這座營區去年6月以來不斷擴建，今年8月還出現新建築。 美國官員與聯合國專家指出，新疆多達100萬名維吾爾族人被關在擴大後的「政治再教育營」，佔當地維吾爾族人口約7%。 中國外交部發言人陸慷14日以書面回應，反控聯合國相關報告是「某些反中勢力」出於政治目的對中國進行不實指責，並指少數境外媒體「歪曲報導」，污衊中國在新疆的反恐和打擊犯罪措施，「是別有用心的」。 中共中央統戰部第九局副局長胡聯合本周公開承認，營區確實存在，名稱是「職業培訓中心」。他答覆聯合國消除種族歧視委員會（CERD）問題時堅稱，新疆官方沒有任意拘留人民，並否認有100萬人被關押，但未說明有多少人被拘禁。新疆維吾爾族曾在1930、1940年代兩度建國，中共建政數十年來，極力打壓新疆分裂運動。北京曾指控，維吾爾族分離主義分子對政府目標發動數十宗攻擊，並指他們和聖戰組織有關聯。近期部分攻擊確實有聖戰運動特性，反恐專家認為，已有維吾爾族人加入敘利亞和伊拉克境內的激進組織伊斯蘭國（IS）。 即使如此，許多專家和維權人士表示，新疆動盪主要源頭是北京當局高壓統治、嚴格限制宗教活動、給予非維吾爾族移民優惠待遇。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  看了這則新聞的人，也看了……【有片】美媒：習近平的系統思維就是「死不認錯」【大撒幣片】重蹈蘇聯覆轍　美媒：一帶一路令中國衰落
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411724/
【陰陽人權】丘愛芝挺身爭權　發現「世上不只我一個」
「一度以為世上只有我不男不女，直到發現Intersex（雙性或陰陽人）這個字後，決定站出來發聲。」國際陰陽人組織中文版創辦人丘愛芝回想10年前的自己，受到電影啟發認識「Intersex」後，啟動探索、倡議性別平權的生命歷程，幫助陰陽人認識自己、擁抱對方，這段路走得辛苦，但她甘之如飴。 丘愛芝說，10年前撰寫成碩士論文時，看了阿根廷電影《我是男生也是女生》，受劇情啟發首度發現「Intersex」，不斷上網搜尋後，才發現原來陰陽人不只她一個，並認識國際陰陽人組織創辦人C.Hinkle，2人除透過電郵認識彼此，她還在Hinkle鼓勵下，創辦國際陰陽人組織中文版，透過翻譯將陰陽人的相關資訊帶進亞洲的華人世界。 2010年，就讀博士班的丘愛芝赴美參訪國際陰陽人組織，與包括Hinkle在內的5位陰陽人見面，其中有人鼓勵她：「妳應該愛自己原本的樣子，陰陽人是很棒的！」丘愛芝聽完後非常感動，並打從心底面對真實的自己，再也不必為陰陽人而感到羞恥，重獲新生。 回國後，丘愛芝積極倡議陰陽人性別平權，曾在台北、馬德里進行全球擁抱陰陽人活動，更代表亞洲到比利時參與首屆世界陰陽人論壇，5年前受總統府人權諮詢委員會邀請，入府為陰陽人權益發聲，受邀到國內外演講、倡議陰陽人人權已超過200場。 走過艱辛的性別探索、自我認同歷程，丘愛芝現最大心願是鼓勵陰陽人勇敢做自己，不必為了符合社會期待而接受不必要的手術，我們不是怪物、不該受歧視，保留父母給的完整身體，並勇敢說出：「I’m Intersex（我是陰陽人）！」（生活中心／台北報導）想知道更多，一定要看……【微視蘋】「我是陰陽人，盼保有完整身體」　丘愛芝嘆6歲動指定性別手術【陰陽人權】除非癌化　12歲前不宜動手術變性【陰陽人權】雙性人「是男也是女」　變性人「靈魂裝錯殼」
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413748/
被譽為兩岸公約數　柯Ｐ：我也是台灣社會最大公約數
今《中國時報》報導，台北市長柯文哲以橫掃全台的高人氣，既能左手拉抬藍營韓國瑜，再以右手打造黃信介紀念廣場、有望一舉拿下綠營這塊最珍貴的神主牌。媒體今早問柯，是否認為自己成為兩岸的最大公約數。柯文哲今早受訪表示，自己也是整個台灣社會最大公約數。柯強調因為自己以前當醫生，像加護病房、急診的醫生有幾個特色，雖然是主治醫師，但不能選擇病人，不會病人送到急診，醫師還問他是民進黨或國民黨的，因為來的就是病人，就是要處理，所以差別項會比較少，他就是這樣背景，跟誰都可以對話，這好像是他的特色。媒體今也問柯，若組政黨會考慮找那些人，柯表示他常在報紙上讀到他的作戰計劃，這實在很奇怪，他也沒有說要選總統，也沒有說要組黨，為什麼老是這樣到處傳來傳去，他想到一句新的成語「謠言起於智者」，就是說，很多人在製造謠言，內心一定有特殊目的。（張博亭／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413727/
「體能優越」修行護法月薪7萬！  網友全想歪了
這份徵人廣告，能吸引你應徵嗎？ 一名網友在臉書社團「爆廢公社」分享一則報紙上的徵人廣告，原來是新北市中和某道場徵求2名「修行護法」，並強調「薪資7萬，免費供膳宿」。看似相當吸引人，事實上卻有多項要求，包含有汽機車駕照、體能優越、服從管教、無不良嗜好、需留宿，更強調應徵者需要「無貪嗔痴」，才得以前往修行。讓原PO大嘆「我六根不淨，所以我無法。」 由於要求實在太特別，也吸引網友紛紛留言討論。「月薪17萬的話，我還是無法」、「外界有太多誘惑，哈哈哈」、「休行護法可以雙修嗎」、「說不定月薪七萬，然後跟你良心施壓讓你把半薪捐給道場」、「少了男女雙修課程。」（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【矯枉過正】正義魔人又來了！　媽餵奶被吼「車上不能吃東西！」 你家就是我家？離譜！　自私車主停別人車庫　大林電廠5號機跳機一周未修好　台電：不影響供電【圖解新聞】閃過1支照相也難逃　區間測速逼你整段鱉速
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413751/
這是「孩子的風雨走廊」，不是個人的政績！　
顧庸君／新竹縣民 新竹縣長參選人、民國黨主席徐欣瑩在選戰倒數100天的重要里程，透過臉書粉絲專頁公布影片「孩子的風雨走廊」，完全收割新埔國中風雨走廊工程建設成果，掠人之美作為一己之政績，如此博美譽、割稻尾行徑，實在有失風度，並非地方百里侯應有之格局。 參選從政當然是該把自己最好的一面拿出來，呈現所有為地方服務、努力的成果，但不宜過度美化、擴張包裝，甚至獨攬功勞、抹煞他人的心血付出；徐欣瑩製作「孩子的風雨走廊」影片，想「藉著政績展現往昔種種努力的第一步」，再加上新埔國中前校長鍾敏菁在鏡頭前回顧徐欣瑩協助新埔國中改善環境的歷程，講得好像是這座風雨走廊全靠兩人之力而成，讓人不得不感佩。 然而，當時徐欣瑩身為立法委員，在中央爭取預算、協助建設新竹縣，本就是應盡的職責，而爭取下來的經費，還是得要地方政府的配合，才能夠讓新竹縣鄉親享受到成果；本文並不是說徐立委毫無貢獻，重點在於強調這項建設的完成，實是集合眾人之力，無論是中央、地方都有許多的付出，不應該只呈現片面浮光掠影，就獨享一切功勞、光芒。 新埔國中辦理「改善及充實教學環境設備-風雨走廊工程」總經費合計300萬元，由教育部國民及學前教育署補助三分之二、200萬元，其餘100萬元由新竹縣政府補助；從中央到地方，為了這個案子盡心盡力的人非常多，除了徐委員、校長之外，各級承辦人員也都付出許多，才讓這座風雨走廊順利誕生，讓學子們不再忍受風吹雨打太陽晒之苦，。 誠心的建議徐主席，這是「孩子的風雨走廊」，是許多人努力心血的結晶，並不是您個人的政績！如果您用「感謝所有默默付出的眾人」角度來呈現，相信大家都會拍手鼓勵，也不會忘記您的貢獻，但如果是要獨攬搶功、用他人的努力來成就自己的「政績」，相信大家的眼睛也是雪亮的。
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413736/
3男女躲空屋做壞事　閃爍眼神洩了底
基隆市安瀾橋派出所警員於前日晚間8時許，巡邏行經基隆市正榮街，發現1輛機車行蹤可疑，立刻跟蹤監控，機車騎士停在1處空屋前，隨即就消失無蹤，警方在進入空屋後，發現蕭男、謝男、蘇女等3人正準備施打毒品，警員另外查獲安非他命、玻璃球吸食器及注射針筒，警方在訊後，依違反毒品罪將這3人移送基隆地檢署偵辦。 據了解，警方一路尾隨機車騎士進入正榮街一處空屋，騎士下車時連鑰匙都沒拔，就急著進入空屋內，警方聽到屋內有交談聲音，一進屋內就看到蕭男（41歲）、謝男（50歲）、蘇女（37歲）準備施打毒品，警方在垃圾筒內查到2支施用過的注射針筒，詢問是否還有其它違禁品，3人異口同聲否認，還主動掏出身上物品給警方搜索。 警員見他們眼神怪異，頻頻向屋內張望，仔細搜尋才在牆角的菸盒內發現裝有不明結晶的夾鏈袋4小包，總重7.82公克及玻璃球吸食器1組，經檢驗呈安非他命陽性反應，3人眼見罪證確鑿只好坦承犯行。（突發中心戴之聖／基隆報導）看了這則新聞的人，也看了……【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅警方查獲白色粉末　男辯稱是糖粉【逃避片】台北醫院大火釀13死　家屬怨「遺憾院方始終避答」
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413759/
為了日本可愛女聲優　漫迷今日凌晨就來排隊
2018漫畫博覽會今天邁入第四天，也是假日最後一天，各出版社紛紛在今天安排最重要的簽名會，曼迪邀請動漫《魔法使的新娘》女主角「羽鳥智世」聲優「種﨑敦美」來台舉辦首場台灣簽名會，為一睹其真面目，場內外擠滿約300名漫迷，第一位拿到簽名的漫迷「Nana」今天凌晨2時30分就到場，拿到偶像簽名後直呼羽鳥智世好可愛。 曼迪指出，種﨑敦美近年配音產量豐富，以《鄰座的怪同學》、《東京殘響》、《偶像大師 灰姑娘女孩》等知名作品廣為人知，而2017年接演《魔法使的新娘》女主角羽鳥智世，更以飄渺柔軟卻堅定的聲音演出而受到各方肯定，奠定實力派聲優地位，該漫畫以「這是個讓人了解世界如此美麗的故事」為宣傳標語，開宗明義告訴讀者，這部作品將帶給你發自內心久違的感動。 曼迪表示，《魔法使的新娘》曾獲日本「這本漫畫真厲害」票選第2名，以及日本書店店員推薦漫畫第1名，故事內容描述感情描寫細膩，宛如不完美卻很又美好的童話故事。敘述無依無靠，失去求生意志的少女羽鳥智世，被非人類的魔法使恩茲華斯以高價買下，將她當作「徒弟」和「新娘」，與擁有恆久生命的魔法使一起生活，智世內心停滯不前的時間也開始轉動…。 昨天才抵台的種﨑敦美說，本來以為台灣和日本差不多，到台灣之後才知道差很多，感覺很興奮，想要吃台灣的小籠包，還有杏仁雪花冰，同時她也告訴現場漫迷，《魔法使的新娘》是一部畫面很漂亮的動畫，希望大家喜歡。 今天現場簽名組為1790元，共有150位拿到簽名資格漫迷到場，第一位拿到簽名的漫迷「Nana」說，羽鳥智世好可愛，為了給她簽名，今天凌晨2時30分就到外面排隊，最後如願拿到第一個簽名，不止開心，也感覺自己辛苦終於有代價。（許敏溶／台北報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1412847/
精誠與美商圖策智能聯手　利用AI技術反洗錢
資訊服務業廠商精誠資訊（6214）宣布與AI 領導廠商美商圖策智能科技（Graphen）合作，將獨家代理提供Graphen先進的AI技術「AML反洗錢人工智慧解決方案」服務，協助金融證券客戶即時偵測洗錢及詐欺行為，大幅降低誤判機率，同時更能預測新的洗錢模式，讓洗錢防制執行工作更完善，更符合法規要求，不僅提升金融機構反洗錢與打擊資恐能力、大幅降低違規罰款風險及法遵人事成本。 精誠資訊金融服務事業體總經理范植德表示：「今年11月APG(亞太洗錢防制組織)將來台評鑑，從主管機關金管會到各金融機構都嚴陣以待。Graphen運用領先的AI技術，在美國協助全美前三大銀行進行反洗錢偵測，在中國與四大行之一的銀行合作不良貸款風險偵查，可以為台灣金融業在反洗錢(AML)以及打擊資恐(CFT)提供實務執行的經驗；也是我們希望可以協助精誠的客戶，透過AI 技術導入，達到即時偵測洗錢及詐欺行為，大幅降低誤判機率，並發掘預測新的洗錢模式，有效解決台灣金融客戶眼下最迫切的挑戰。」 Graphen創辦人林清詠指出：「Graphen致力於推進人工智慧技術，並利用AI在現實生活中發揮作用！新一代反洗錢人工智慧解決方案就是最好的實證。在台灣市場，期待能夠透過精誠長年在金融市場服務經驗與專業實力，延伸Graphen為世界級銀行與跨國金融機構的洗錢防制經驗，運用Graphen開發的Ardi人工智慧平台，透過領先的AI技術，為台灣金融業者建構國際級洗錢防制應用方案。」 林清詠為美國哥倫比亞大學兼任教授，原為IBM首席科學家。Graphen的核心團隊由10位博士專家帶領畢業於美國AI領域領先大學（例如Columbia, MIT, CMU, Stanford等）40名研究員共同組成，主要源自IBM Watson Research Center、GE Research、Goldman Sachs之AI團隊，服務客戶包含美國前三大銀行。Graphen自行開發的人工智慧，優勢在於獨家由底層建構核心的圖運算平台，達成真正成熟之全腦功能，能處理複雜且資訊不完整的情境下，模擬接近人類方式的策略判斷、情緒、邏輯推理。 目前提供三大AI解決方案：一是Ardi人工智慧圖運算平台：Graphen 所研發的AI平台，以目前發現最古老的人類祖先 - Ardi命名，模仿人腦的所有功能，包含推理，理解和決定策略的能力。 二是Anita人工智慧金融科技：藉由Ardi人工智慧平台，所開發出的AI金融科技，例如反洗錢、不良貸款預測，市場情報分析等等，以及擬人化的AI交易員，從交易經驗和不同的“性格”中自動學習策略。 三是Adam人工智慧機器人：Adam是Graphen研發的認知機器人，能夠感應來自現場的氣氛和相互交流，透過觀察自主地從周圍學習知識，以及學習人類如何行動，反應和互動的行為。 精誠今年在台灣已經成功協助數家大型銀行及證券商，完成反洗錢（AML）系統建置，同時以豐富的服務經驗，結合金融產業知識、專案管理及產品開發的專業資源，並開發出自有及延伸性產品。未來將整合Graphen的Ardi、Anita，與Adam三大AI平台，打造出多元金融AI解決方案，提供金融產業客戶更具前瞻性的聰明選擇。（蕭文康／台北報導） 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413746/
NBA傳奇球星羅伯森唯一冠軍戒指賣了台幣280萬
首次球季平均大3元的傳奇球星羅伯森(Oscar Robertson)，NBA生涯唯一1枚，1971年在密爾瓦基公鹿隊拿到的總冠軍戒指在拍賣中以91138美元賣出(約合台幣280萬元)。羅伯森球季平均大3元的紀錄，曾與張伯倫(Wilt Chamberlain)單場100分的紀錄，並列NBA2大障礙，但威斯布克(Russell Westbrook)成為第2位能夠拿下球季平均大3元的球員，不過羅伯森的歷史地位仍不容抹滅。除了總冠軍戒指，羅伯特森的名人堂戒指也賣了超過6萬美元(約台幣183萬元)，他比賽時穿著的公鹿球衣也賣了超過5萬美元(約台幣152.5萬元)。(陳志鴻／綜合報導)想知道更多，一定要看……【亞運片】武術長拳蔡澤民奪銅　本屆亞運台灣第一面獎牌【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍看了這則新聞的人，也看了……【亞運片】球后戴資穎領軍　羽球女團輕取巴基斯坦晉8強【熱血高校4-4】永平演藝小劇場　偶像劇變美食秀【亞運】今天全面開戰！台灣4位世界第1領軍拼金
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413765/
核一年底除役環評仍未過　原能會：不影響機組停止運轉
核一廠1號機將在今年12月5日除役，但核一廠除役計畫二階環評，21日才要進入首次的審查會議，無法在核一廠除役前完成環評的機率很高。原能會副主委邱賜聰說，台電必須先通過核一廠除役環評，原能會才會發給除役許可，但除役許可仍未取得，核一廠1號機仍要在今年12月5日運轉年限停機，不得再運轉。 原能會說，依照「核子反應器設施管制法」，核電廠於預定永久停止運轉前3年，提出除役計畫，台電也依規定在2015年底前就提出除役計畫，並經原能會審查通過，但因為除役作業涉及核廢料處理、貯存等設施之興建規劃，台電必須通過環評，原能會才會核發除役許可，於25年內完成除役作業。 核一廠除役環評案，在2016年5月環評大會作成「進入二階環評」決議，這2年多來歷經範疇界定會議、地方說明會等，8月21日終於要進入實質的專案小組初審會議，但依照過去進入二階環評案，沒有在專案小組第一次會議就通過的前例，加上補件再審恐要再歷經3個月準備時間，專案小組通過後還要排入環評大會作決議，今年12月5日核一廠1號機停止運轉前，核一廠除役要通過環評的機率很低。 邱賜聰說，核電廠是規定25年內要完成除役計畫，前面8年是過渡期，中間12年是拆廠期，另外有環境檢測跟復原，總共是25年，台電若因為環評影響除役時程，還是可以敘明具體理由提出展延時程，但依照運轉執照，核一廠1號機在2018年12月5日就要停止運轉，2號機在2019年7月15日停止運轉，不受除役許可影響，要如期停機。 台電因為核一廠環評的經驗，為避免又影響核二廠除役時程，雖然該廠1號機在2021年12月27日才要停機，除役計畫也要在今年底前才送原能會審查，但核二廠環評作業已經提早啟動，並在今年5月經環評大會決議，同樣進入二階，將進入範疇界定審查會議。(洪敏隆／台北報導) 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413732/
才投5局12K又受傷　塞爾首座賽揚獎有危機
只投1場，紅襪王牌左投塞爾(Chris Sale)又進傷兵名單，生涯首座賽揚獎告急。如果球季就結算到現在，塞爾很可能就會拿下美聯賽揚獎，防禦率1.97，美聯唯一低於2，三振219次美聯最多，每局被上壘率0.85、被打擊率1成75，都是美聯最佳成績，12勝也只差最多的15勝3場。最恐怖的是，他近況超優，近7場不但6勝0敗，防禦率還只有0.20。但問題是，塞爾在剩下不到1個半月的例行賽，還能出來投幾次？他在7月28日對雙城投6局無失分飆10次三振後，就因左肩輕微發炎進了10天傷兵名單，8月13日歸隊，對金鶯投5局無失分飆12次三振，拿下第12勝，但只投68球就退場，就是個驚訊，今天果然又因同樣傷勢再進10天傷兵名單。但塞爾自己還算樂觀，「狀況絕對比上次輕多了，只能說，這次效果並沒有如原先所預期，對現在來說，休息是最好的方式，真的沒有必要跟時間來賽跑。」對紅襪來說，87勝36敗的超狂戰績，絕對沒有必要勉強塞爾，所以所有人最關心的是，從白襪時期至今一直是賽揚獎大熱門、卻始終無緣奪獎的他，今年的拿獎機會是否完蛋了，但塞爾知道自己必須有耐心，「我做了一些強化力量與伸展的動作，來治療受傷的部位，效果很好，我的力量還在，也很穩定，就等消炎的那一刻到來。」(謝岱穎／綜合報導)想知道更多，一定要看……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒因雨中斷41分　狄格隆仍演出無責失完投勝魔球再現！瘋狂運動家追上太空人並列第一看了這則新聞的人，也看了……洋基表揚98年世界大賽冠軍　唯獨吉特缺席【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413762/
​異國美食討論度高　壽司最受關注
台灣民眾對於異國美食接受度高，街頭巷尾也遍佈各種不同的異國料理，網路社群觀測平台《OpView社群口碑資料庫》觀察網友討論度最高異國料理，其中「日本料理」沒意外的遙遙領先其它異國美食，壽司更是討論度最高的餐點，茶餐廳領軍的「港澳料理」和「義式料理」則分居二、三，但在韓流發燒下，「韓國料理」也竄起成為高討論度異國美食。《OpView社群口碑資料庫》觀測今年4月20日至7月20日，包含臉書Ptt、Dcard、Mobile01等全台熱門社群、新聞網站超過2萬個頻道，針對異國美食的相關討論，其中在台灣相當普遍的「日本料理」討論熱度遙遙領先其他異國美食，高居第一，其中「壽司」更是網友討論度最高的餐點，分析可能是因為台北今年新開二家來自日本知名迴轉壽司，引來民眾排隊朝聖，更在網路引發討論。另討論度居次的則是「港澳料理」，尤其「飲茶」則是網友討論度最高料理，尤其很多網友討論到現在不少港式飲茶都推出卡通造型流沙包，非常吸睛，而台灣各地也有不少茶餐廳，或專賣港式火鍋、點心吃到飽店家，或夜市也有賣港式絲襪奶茶。另外討論度第三名的則是「義式料理」，「義大利麵」則是其中討論度最高的料理，根據美食網站「愛評網」登記餐廳數量，單台北市就有超過千家義大利料理餐廳，就連早餐店都會賣平價的義大利肉醬麵。而調查也顯示，在台灣人瘋韓流下，「韓國料理」也竄起成為高討論度異國美食，超越過往也很熱門的的越、泰料理和美式料理等，高居討論度第四名的異國美食。該調查也分析網友選擇餐廳最優先考慮要點，其中關乎到好不好吃的「餐點口味」高居第一，但是「外觀環境」則居次，還高於「價格及優惠」。尤其現在不少民眾不但要求餐廳的餐點要好吃，更要好拍，尤其現在討論度最高的裝潢元素是以花草為素材的花草牆或擺飾。（朱正庭／台北報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413744/
辛辛那提網賽男單爭霸　費德勒喬克維奇第46度過招
網球年度最後大滿貫美國公開賽27日開打，美網前最後大賽、在辛辛那提舉行西南公開賽男、女單打決賽對戰組合出爐，男單2名前球王瑞士費德勒(Roger Federer)、塞爾維亞喬克維奇(Novak Djokovic)要展開生涯第46場對決；女單現任球后哈蕾普(Simona Halep)對上世界第17荷蘭黑馬貝兒騰絲(Kiki Bertens)。 費德勒凌晨4強7比6(3)、1比1領先比利時一哥葛芬(David Goffin)時，葛芬因傷棄賽；喬克維奇以6比4、3比6、6比3險勝2014年美網冠軍、世界第7克羅埃西亞名將屈利奇(Marin Cilic)。費、喬生涯前45場對決，喬克維奇23勝22負略佔上風，自2015年以來更是6勝3負優勢。 西南公開賽(Western & Southern Open)是ATP(Association of Tennis Professionals，男子職業網球協會)、WTA(Women’s Tennis Association，女子職業網球協會)合辦賽事。男子組是世界巡迴賽最頂級、年度9站大師系列賽之一，總獎金約566.94萬美元；女子組是巡迴賽第3等級、年度5站超5賽之一，總獎金約287.43萬美元。(王毓健／綜合報導)
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413695/
【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍
台灣青少棒今天靠李展毅滿壘時擊出清壘二壘打，引爆5分大逆轉攻勢，終場以8比5擊敗古巴。美國、巴拿馬隨後分別擊敗日本與多明尼加，使得台灣、日本與古巴同為2勝3敗，經比較對戰優質率，由台、日晉級明天凌晨2時(台灣時間)開打的季軍戰。 日本在預賽以7比9不敵古巴，台灣複賽以2比5不敵日本，今天必須擊敗古巴，而且至少要贏3分，比較對戰優質率才能取得優勢。最後台灣不僅完成不可能的任務，從0比5的劣勢大逆轉，而且後援投手吳秉恩最後以再見雙殺，化解1出局一、三壘危機，保住台灣所需要的淨贏3分。若多失1分，即使贏球，也無緣晉級4強。 美國今天先以8比2擊敗日本，複賽4勝1敗，率先取得冠軍戰門票，台、日、古巴都只有2勝3敗，3勝1敗的地主巴拿馬最後一戰對多明尼加不輪輸贏，都確定晉級冠軍戰。只是巴拿馬若輸球，多明尼加也將取得2勝3敗，形成4隊戰績相同。由於多明尼加在預賽分別以0比9、7比13大比分敗古巴與日本，比較對戰優質率，反而會由日本、古巴晉級季軍戰，還好巴拿馬雖然多名主力球員未上場，最終仍以3比2力克多明尼加。 古巴今年預賽5連勝，原本看好有機會挑戰3連霸與隊史最多第7冠，沒想到與複賽連續敗給另一組前3名巴拿馬、美國與台灣，反而落居第5。巴拿馬上屆拿下隊史最佳第4名，今年以地主優勢首次打進冠軍戰。美國今年若再次奪冠，將追平古巴，同以6冠並列第1。(王覺一／綜合報導)想知道更多，一定要看……【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒看了這則新聞的人，也看了……魔球再現！瘋狂運動家追上太空人並列第一因雨中斷41分　狄格隆仍演出無責失完投勝洋基表揚98年世界大賽冠軍　唯獨吉特缺席
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413749/
不當處罰酒駕阿兵哥爬高溫柏油路　營長遭記過處分
海軍陸戰隊99旅戰車營反裝甲連林姓士兵日前酒駕被警方查獲，同連主管獲知後震怒下達「紅色規條」，8月6日在營內軍官目擊下，要求林兵進行4小時「軍紀操」，並全副武裝在高溫攝氏35度下，從柏油路爬進餐廳用餐，引發管教爭議。軍方內部官員表示，當時即時被其他幹部制止，並未造成該員傷害。官員表示，雖然是為了以操課方式警惕當事人不應酒駕，但時間點不恰當，營長、連長及士官長分別被記過兩次、一次不等之處分，並移送憲兵隊偵辦。據了解，林姓士兵是在8月4日酒駕遭警方查獲，警方隨即通知部隊，鄭姓營長得知後怒不可遏，6日下令對林兵施以「軍紀操」，並集合部隊至連集合場，由反裝甲連王姓士官長指揮要求林兵全副武裝操課，並由柏油路爬進餐廳用餐。軍方內部官員表示，該案營長原意是想貫徹整飭軍記的決心，是出於善意，但是施行的時間點不對，要求爬行後有被其他幹部即時制止，未造成該兵傷害，但下這些命令的確會產生這些後果，也是情有可原，算是沒有按時間操課。官員指出，雖然是出於以操課方式警惕當事人及其他人不應酒駕，但因時間點不恰當，事後營長已被記過兩次，連長記過一次，士官長也被懲處，相關人士也已經依法送辦。（鄭鴻達／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413758/
邀辦5場辯論會遭擋　蘇調侃：要數侯能躲幾天
新北市長選舉都更政見，藍綠雙方市長參選人隔空互批，蘇貞昌昨拋出9月辦5場辯論會，向對手侯友宜下戰帖，不過侯辦發言人跳出來擋駕；蘇貞昌今天上午延續話題追打，調侃今天是侯躲起來的第二天，要來數數看這次能躲幾天？至於時代力量主席黃國昌也表明想參加辯論會，蘇則是抱持開放態度，尊重未來主辦單位的意見。 民進黨新北市長參選人蘇貞昌今天上午9時前往新莊區宏泰市場掃街拜票，同黨立委吳秉叡、議員何淑峰等人陪同，與買菜的婆婆媽媽親切互動，民眾看到老縣長蒞臨，想起他以往政績與魄力，給予熱烈回應。 媒體問及昨天邀對手、國民黨新北市長參選人侯友宜9月舉行5場辯論，遭侯辦派發言人擋下，蘇貞昌重申，民主選舉，辯論是選民的權利，更是候選人的機會。蘇反問說，前天，侯副市長才說來辯論，現在要辯論了，怎麼又躲起來？今天是躲起來的第二天了，那他們來算算看，侯這一次能躲幾天。該行為是否怯戰，蘇則請大家評論即可。 至於時代力量主席、立委黃國昌在臉書上跳出來說也想參加辯論，蘇貞昌認為，辯論是非常好，所以說辯論五場，這要讓主辦單位來辦，至於應該怎麼辦，他都尊重主辦單位。（突發中心曾佳俊／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413673/
高雄小黃又挨撞　雙載大學生違規左切噴飛重傷
(更新:新增警方調查)高市昨晚發生軍人3貼騎車撞小黃1死事故，今晨再發生雙載機車撞小黃的車禍，造成2名大一生受傷，所幸送醫後，暫無生命危險。警方表示，當時大學生是與友人相約吃宵夜，突從機車道左切穿越快車道才會發生車禍，初步研判是機車違規跨越車道，但確切肇責仍待進一步鑑定。 警方說，車禍發生在2點30分許，地點位於前金區中華、光復三街口，當時康姓（64歲）運將駕駛小黃，載客行駛在中華路段的快車道，鄭姓（18歲）大學生騎機車後載吳姓（18歲）大學生，突從機車道左切衝出撞上在快車道行駛的小黃。 強大的撞擊力道，使得鄭男2人噴飛，重摔趴在地上，整部機車幾乎扭曲變形，遭撞的計程車也是車頭凹陷，前擋風玻璃碎裂。康姓駕駛表示，機車突衝出，煞車已來不及。鄭男2人事後送醫，頭部及手、腳多處挫傷，目前仍住院觀察。（吳世龍、湯寶隆／高雄報導） 出版06:00更新11:17看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413750/
【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　
閣揆賴清德子弟兵、台南市議員參選人黃偉展，遭爆料與前女員工發生婚外情，還讓另一個女人墮胎。黃偉展昨天在妻子陪同下出面，坦承出軌讓人墮胎，他強調只劈腿到「小三」、「小四」，也向妻子鞠躬道歉，黃妻在記者會上不時怒瞪丈夫，但考量子女及家庭圓滿選擇原諒，希望丈夫能繼續選下去。而這起連劈事件引起社會議論，也在討論黃偉展何方神聖？其實他非政治世家，和元配交往之前，他還是個因肢障在賣彩券的普通老百姓。 黃偉展原本與父親從事雞隻運輸，由於高中時打棒球傷到頸椎影響左手，造成輕度肢障，十幾年前從運輸業退出後，改經營彩券行。當初因有事情要找里長卻找不到，找上時任市議員的林俊憲服務，兩人結下政治之緣。2010年黃投入赤嵌里里長選舉，在林俊憲大力支持下順利當選，一當兩屆。 當選里長後沒多久，黃偉展在朋友的一場萬聖節餐會上認識現在的妻子，雙方交往後結婚生子。擔任里長期間，黃偉展除服務里民，還抽空到長榮大學念書，因當年選修學分的關係，未能完成輔大體育系學程，一直抱憾，2016年7月拿到長榮大學運動競技研究所碩士文憑，讓他終於圓夢。今年40歲的黃偉展，老婆辛苦幫他生了2女1子，沒想到卻接連偷吃，犯下道德大忌。（劉榮輝／台南報導）想知道更多，一定要看……黃偉展の小四重開臉書　「要狠狠還他一巴掌」黃偉展連劈2女　網友湧臉書怒罵：是要選三小？小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人獻上我的膝蓋～《如懿傳》MV曝光　張惠妹林憶蓮神仙對唱【違規片】機車違規迴轉釀追撞　2騎士重傷送醫
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413731/
被前幕僚指控是慣老闆　柯Ｐ：帳目拿出來看就知道
（新增：邱昱凱說法）台北市長柯文哲被過去的幕僚劉坤鱧指控是「慣老闆」，劉更揚言不再幫柯文哲助選。4年前柯文哲選市長時，劉坤鱧擔任柯競選團隊中「監票部隊」的執行長，不過劉昨晚在臉書表示，當時競選期間，他多次與柯文哲競選辦公室的長官邱昱凱，反應工讀生薪水及勞健保的問題，然而在選戰結束後，該14名工讀生卻仍然沒有在遣散費的名單當中。劉也痛斥「我沒想到今天這種剝削基層勞工的事情，居然會發生在柯P身上，我實在無法接受！改變成真？真是笑話一場。」柯文哲今早受訪回應劉坤鱧指控一事，他表示細節他不知道，當時在管人事費的是邱昱凱，現在4年後突然問說4年前的錢怎麼發，他也不知道，當事人會出來說明。媒體問柯，是否不否認劉的指控，柯表示這種事現在突然問他，他也搞不清楚，帳冊上支出都有很詳細的項目，拿出來看就知道。柯並說要給一、兩天時間，把帳冊拿出來。媒體問柯，是否覺得劉坤鱧4年後逢選舉又拿出來講，柯表示通常都是這樣，也許平常講也不會有人聽，這時候拿出來講才會有人注意，每個人都有他的目的。針對劉坤鱧指控柯文哲到處說他(劉)害自己虧了2、3百萬，柯則說印象中自己沒有講這個，謠言起於智者，「講者無心、聽者有意」，團隊裡最重要是互信，沒有互信，(訊息)傳了幾手就覺得有講甚麼，如果有互信，就會覺得這是假的。劉坤鱧主要指控包括當時監票部隊的14名工讀生，被邱昱凱以「共體時艱」為由，將工讀生全部改為「責任制」、「領月薪」、「没有加班費」的正職人員；選贏了，發獎金時，這14名「正職人員」卻没有份。被劉坤鱧點名的邱昱凱，目前仍在柯文哲競選辦公室服務，邱也在個人臉書上回應，劉坤鱧說要帶學生來幫忙，但部分非全職，有的以兼職或用工讀（有時薪、也有用key資料筆數計算）方式聘用。當時各路人馬加入一起成立辦公室，並在大量人力需求下，各方人馬陸續進駐，選辦不含工讀生，人數從30人暴增到120人以上。一個月的人事費用從一百萬左右，成長到一個月人事費用要發到五百萬元以上，當時決定公布支出，以及關閉帳戶停止募款，才能避免花費失控下，盡力掌控聘僱員額人數。邱也說在溝通過程中，若有不禮貌之處，他願意負責道歉。至於勞健保的部分，邱昱凱表示，剛開始競選辦公室是有依個人意願加保，他當時跑了勞保局許多趟，因為承辦人員也不是很清楚候選人辦公室要用什麼名義加保（沒有統一編號、亦非個人戶），後來在許多人的幫忙下，終於新增了勞保加保單位。一開始他們確實也幫有意願加保的人加保了。但後來人數暴增，各種名義的辦公室如雨後春筍冒出，聘雇除正職外，又有依顧問、工讀、車馬費、專案費的不同，超過人事部僅他一人的認知負荷。不過已經過了四年，詳情需要再仔細回顧盤點。另外，針對劉坤鱧指控未發獎金部分，邱表示獎金部分依照會議記錄，是依當時財務長兼召集人李應元部長所召集之會議決定，九月份以前到班人員加發一個月，十月份以後之人員加發半個月。監票部隊善後人員依照當時會議記錄，是由組織部 許長仁先生所決定，人事部僅配合辦理發放薪資。（張博亭／台北報導）出版時間：10:15更新時間：11:20 想知道更多，一定要看……劉坤鱧批柯文哲剝削勞工　邱昱凱發文回應柯文哲是不是慣老闆？　前幕僚劉坤鱧這樣說
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413764/
台北大巨蛋冒煙　疑工人焊接引發火警
位於北市信義區的台北大巨蛋，今天上午10時許，其鄰近忠孝東路上的工地圍欄內，突然發生火警，民眾還看見陣陣白煙竄出，消防局獲報立即出動消防車前往搶救，所幸警消到場佈水線灌救，火勢立即於9分鐘內撲滅，並沒有造成人員傷亡。警消事後查證，發現工地內的工人疑似電焊施工時不慎，導致火苗掉落，不慎燃燒到一旁帆布而引發火煙，工人也立即噴灑滅火器要滅火，等到警消趕抵協助殘火處理，才結束一場虛驚。（突發中心簡銘柱／台北報導）想知道更多，一定要看……大巨蛋今早火警　北市建管處明將全面檢查看了這則新聞的人，也看了……高雄小黃又挨撞　雙載大學生違規左切噴飛重傷3男女躲空屋做壞事　閃爍眼神洩了底【驚險片】疑吃安眠藥駕車恍神　騎士遭撞飛送醫
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413606/
​夏日天氣悶熱潮濕　一家4人竟黴菌上身
夏日天氣悶熱潮濕，小心一人感染黴菌，家人陸續遭殃。一名20歲女大生，大腿內側出現許多紅斑，甚至蔓延到小腿，原以為是異位性皮膚炎，自行購買中草藥膏塗抹，但卻越塗越癢，檢查為黴菌感染，沒想到女大生看診隔天，她的媽媽、弟弟、妹妹都因相同症狀就醫，讓醫師大吃一驚。醫師表示，近日天氣悶熱潮濕，當心黴菌傳染上身。收治病例的台北長庚醫院皮膚科主治醫師黃毓惠說，此名女大生小時候曾有異位性皮膚炎，因此當胯下、大腿內側出現紅斑時，她自認應是同樣疾病，而購買中草藥膏塗抹，但皮膚受到中草藥膏刺激，症狀開始惡化，感覺越塗越癢，檢查為黴菌感染，且女子黴菌感染已到小腿，經口服及外用抗黴菌藥物治療才控制病情。黃毓惠說，令人驚訝的是，女大生看診隔天，她的媽媽、弟弟、妹妹都因相同症狀就醫，經檢查都為黴菌感染，問診時並未發現居家環境潮溼、常穿著潮濕衣物等易引發黴菌問題，研判應是家中有成員患有香港腳，但在家時未穿著室內拖鞋，導致家人感染香港腳後，可能又四處搔抓，造成胯下、大腿內側感染黴菌。黃毓惠提醒，夏季天氣悶熱潮濕，尤其最近連日大雨，為黴菌感染的好發時節，建議若已罹患香港腳患者，應按時用藥控制病情，在家時應穿室內拖鞋，切忌赤腳在家走路，避免家人一同遭到感染。（沈能元／台北報導）更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413337/
​兩大國際展會跨界合作　顯示器應用一次看夠
Touch Taiwan與OPTO Taiwan攜手，連袂於8月29日至31日於台北南港展覽館一館四樓展出，同期還將舉辦「智慧製造與監控辨識展」。今年總參展廠商為450家，展示攤位數逾1200個。整合顯示器、光電與智慧製造領域動能，開創台灣高科技產業更多的創新與合作機會，並提升國際的關注度及影響力，預估參觀人數將突破4萬人。 本屆規劃「Micro LED/Mini LED」、「商用顯示與數位看板應用」兩大熱門主題區。首度於「Micro LED/Mini LED」專區展示的知名大廠包括晶電、隆達、聚積、崇越、同泰等，將展示Micro LED /Mini LED 相關產品與解決方案。 「商用顯示」中則包括波色科技、欣瑩科技、STREAM TV、迎輝科技等廠商，並設有「智慧顯示暨數位看板形象館」，展示從智慧交通、智慧零售到智慧醫療的解決方案。 同期展出的「智慧製造與監控辨識展」今年則推出「AI人工智慧主題專區」，展現AI於設備應用的技術領域，引導產業升級、轉型、創新與應用。 OPTO Taiwan結合「精密光學展」、「智慧車用光電展」、「國際光電大展」及「台灣奈米科技展」等4大主題，邀請到台灣阿美特克、新加坡商EDMUND OPTICS、日商大阪瓦斯、納智捷、和蓮光電、耀群科技、蘭德格林、安炬科技、利機、合記化學等廠商參與，展現各式創新技術與產品。（楊喻斐／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413733/
【藍全代會】22縣市揮棒獨缺雲林縣　張麗善怨：高鐵一小時才一班
（更新：新增張麗善說法）國民黨今天在新北市板橋體育館舉辦第20屆全國黨代表大會，以國球「棒球」為主題，安排22個縣市長參選人依序擊掌後出列，就打擊位置揮棒，再以數位畫面做出全壘打的效果，象徵各縣市都可以帶領團隊打出全壘打，贏得最後選戰。不過，雲林縣長參選人張麗善錯過了台上的揮棒時間，直到11點才抵達會場，獨自一人上台揮棒，張麗善表示，雲林縣等高鐵等了8年，但1個小時才一班，一但錯過很容易延誤時間，對學生、上班族很不方便，她未來希望爭取高鐵加開停靠雲林縣的班次、縮短等待時間。民進黨全代會今年搭上世足風，讓各縣市參選人以射門方式進場，黨中央還特別為各參選人租了一套7000元的藍色西裝，時尚感十足。國民黨全代會雖也以運動為主題，但因黨產遭查封，各縣市長參選人只能身穿藍色黨徽背心配KMT深藍色潮Ｔ進場。年底選戰國民黨22縣市長提名人選，分別為台北市丁守中、新北市侯友宜、基隆市謝立功、桃園市陳學聖、新竹縣楊文科、新竹市許明財、苗栗縣徐耀昌、台中市盧秀燕、彰化縣王惠美、南投縣林明溱、雲林縣張麗善、嘉義市黃敏惠、嘉義縣吳育仁、台南市高思博、高雄市韓國瑜、屏東縣蘇清泉，宜蘭縣林姿妙、花蓮縣徐榛蔚、台東縣饒慶鈴、金門縣楊震浯、連江縣劉增應、澎湖縣賴峰偉。最後全體拿出棒球棒，一起揮出22縣市全壘打。不過，台上獨缺張麗善。張麗善事後解釋說，她今天一早7點就開始跑行程，先到斗南參加活動，時間有所延誤，導致趕不上高鐵，而錯過的揮棒時間。而日前嗆聲黨中央要脫黨參選新竹縣長的國民黨立委林為洲，目前尚未被開除黨籍，不過，林今天沒有出席全代會。（余祥、陳郁仁、黃韋銓／台北報導）出版時間：10:34更新時間：11:30想知道更多，一定要看……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　【2018選戰】六都目標搶下三都　國民黨拚年底選後「出院」【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1408387/
【時尚玩咖】錢德月重溫時尚記憶　 長腿女帶路L.A.最強料理
名媛錢德月之女董若彤（Tiffany）今年在倫敦取得大學文憑後，日前趁返台就業前，和媽媽到美國洛杉磯和紐約重溫「母女記憶之旅」，Tiffany說母女已數年沒在美國一起逛街，「我高三在洛杉磯念書，那時候媽媽常飛來看我，紐約則是媽媽以前念書的地方，上次我們一起去紐約，應該是我2歲時」。 此趟美國行，母女在洛杉磯（L.A.）停留5天、紐約待3天，除了一起逛街，吃美食和看美景都是重點，兩人到比佛利山、母女最愛的越南美式餐廳，大啖美味螃蟹與鮪魚塔塔雪茄捲，也去需提前一個月訂位、堪稱L.A.最強日本料理的馬里布（Malibu）名店「Nobu Malibu」朝聖，其中一道生蝦料理，讓她讚不絕口。 在紐約時，也特地到媽媽小時候曾去過的漢普頓（Hamptons）小鎮Sag Harbor（薩格港）尋訪回憶。（劉妍伶／台北報導）更多【時尚玩咖】就在Apple Fashion 看了這則新聞的人，也看了……H&M高唱英倫學院風　創作歌手溜滑板秀新裝ZARA懷舊波西米亞　瞄準印花洋裝控安那不理貝爾　踩惡評代言Converse
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413755/
要旅客「別再問了」被罵翻　台鐵潮州站急撤公告
台鐵屏東潮州火車站17日在北上月台貼出「運轉人員非服務台」、「別再問了」二張告示文，賴姓民眾拍照後網路貼文質疑「貼這樣的告示好嗎？」，進而引來網友看了撻伐台鐵服務老大心態等話。該公告引發爭議後，潮州站於當天即將公告撤除，潮州站長郭坤岳則表示，該公告被反映語氣不佳後即撤除了，確實用字語氣不好，絕對檢討改進。17日上午潮州站北上月台貼出該公告，要求搭車旅客詢問運轉人員前先做功課再問，「鈴響表示列車要開，沒時間回答」、「北上列車高雄屏東一定有停，不要再問了」等話，賴姓民眾拍照貼網後，網友留言「真的非常不友善」、「台灣最沒溫度的風景」、「看的懂的當然不會問」等撻伐聲一片。 不過，也有網民理解台鐵運轉人員工作忙碌時的兩難，民眾王介言就貼文建議，旅客與工作人員雙方各要承擔一些，並列出台鐵在進站入口前貼出相關明顯的提醒告示；進月台後先確認票種、月台哪一向上車；有不清楚要在火車進站前詢問；火車進站勿打擾忙碌工作人員以維安全等建議。貼公告的潮州站邱姓副站長，事後在網路回文「我是貼的人」，強調建議民眾先看顯示器，如果有看不懂的老人或外國人，沒有不給問，還是會回答。並澄清不要再問了並非口氣差，只是用字比較直接。他並以曾在車站周遭服務民眾的影片佐證，「或許我的服務並非謙卑有禮，但方向是一樣的，在乎旅客。」。 郭坤岳表示，運轉人員每天只要在月台上，為了顧及隨時注意月台上所有角落的旅客安全是緊張忙碌的，有時列車進出月台，旅客又臨時發問，確實會感分身乏術。不過，該張公告的用字語氣確實會讓民眾看了觀感不佳，「不會再讓這種狀況發生」。（陳宏銘／屏東報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413609/
香港腳一定會癢癢的　醫：不見得唷
夏天天氣悶熱、潮濕，為香港腳好發季節，許多人認為，罹患香港腳一定會十分搔癢，這其實是錯誤迷思。台北長庚醫院皮膚科主治醫師黃毓惠說，香港腳為天氣悶熱引發黴菌感染，症狀確實有皮膚搔癢，但許多患者卻不會搔癢，而是出現脫皮、皮屑、水泡，甚至是皮膚濕濕爛爛的，因此，一般人認為香港腳會癢癢的，其實並非如此。黃毓惠說，夏天天氣悶熱，香港腳患者已增2至3成，且近日午後大雨，常造成衣服、鞋襪潮濕，若沒有立即更換，恐引發黴菌感染，建議大雨後，應速更換潮濕衣物、鞋襪，平時則應避免穿緊身衣褲，隨時保持皮膚通風、透氣，降低黴菌感染風險。黃毓惠提醒，若出現脫皮、皮屑、水泡，雖然不會搔癢，也應懷疑是罹患香港腳，應就醫診斷治療，切忌來回用力搓趾縫，因臨床上曾收治香港腳患者，原來僅是輕微症狀，但用力搓後造成皮膚小傷口，竟引起蜂窩性組織炎，不可不慎。（沈能元／台北報導）更多「健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413771/
【蛙人父女車禍】肇事運將察看3歲女童無呼吸　驚覺「慘了」
高雄市吳姓計程車司機昨天深夜為了載預約指定的客人，在鼓山區中華一路急左彎欲轉進美明路時，右側車身遭酒後騎機車、搭載3歲和5歲女兒返家的海軍陸戰隊林姓下士撞擊，父女3人噴飛在地，吳男當時下車一度趨前觸摸3歲女童生命跡象，發現女童已無呼吸，自知大事不妙，事後得知女童送醫宣告不治後，心情沉重，低頭不語。警方指吳男已涉及業務過失致死罪嫌，將等檢察官進一步偵訊後移送。 警方表示，吳男（41歲）當時駕駛計程車和林男機車發生車禍後，見3人噴飛在地，嚇得趕緊下車查看，吳男在肇事現場已看出林男父女傷勢嚴重，還曾趨前查看3歲女童的脈搏和鼻息，發現已無呼吸心跳，嚇得臉色蒼白。 吳男隨後被警方帶回派出所，得知3歲女童經由醫院正式宣告不治，低頭不語，警方訊後全案將依業務過失致死罪先將吳男移送法辦。（石秀華、吳世龍、張世瑜／高雄報導）想知道更多，一定要看……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安【蛙人父女車禍】3歲童來不及長大　肇因有4點
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413747/
【有片】總統府不可思議事　蔡英文臉書揭密
總統府驚傳遭入侵！原來是總統蔡英文為宣傳國際流浪動物日（International Homeless Animals Day)，在臉書張貼影片指出，有3隻幼貓卡在總統府郵局牆內，因發出聲響而被發現、救援送至台北市動保處等待認養。總統府發言人林鶴明幽默地表示「不法入侵之徒，我們絕不寬待（貸）！」發言人黃重諺也KUSO呼籲，「任何激進的作為都不會挫折政府推動改革的決心！」昨天是國際流浪動物日，蔡英文在臉書PO出影片，指「前幾個月，總統府發生了一件事，驚動了不少人，大家都覺得不可思議。」影片中總統府員工聽到府內被入侵，直說總統府世界戒備很森嚴且安全的地方，不可能被入侵；但另一名總統府郵局的員工則透露，最近常聽到奇怪的聲音，讓她無法正常上班。事後總統府加強安檢，也檢查天花板，這才發現入侵者的真實身分，是三隻還沒長大的「喵星人」。因母貓消失多天，總統府將三隻餓得喵喵叫的幼貓，送交台北市政府動保處，交由愛心志工照顧，待年紀稍大後開放民眾認養。總統府不但宣傳台北市政府推行的「零安樂政策」，總統蔡英文更贈送一箱幼貓用的奶粉，感謝並請志工照顧更多流浪貓。這三隻救援地點被註記為「總統府」的超特殊小貓，分別是兩隻黑貓、一隻乳牛貓，在影片中稚嫩的喵喵聲相當惹人疼愛，總統府也提醒，若遇到需要救援的小生命時，請記得聯絡個縣市政府動保處。（鄭鴻達／台北報導） 想知道更多，一定要看……【同慶之旅】蔡英文：協助友邦更多就業機會與發展看了這則新聞的人，也看了……【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【藍全代會】22縣市揮棒獨缺雲林縣　張麗善怨：高鐵一小時才一班【藍全代會】吳敦義批蔡政府無能力　民進黨：勿自欺欺人
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413562/
最糗放火！美男帥氣舉起DIY腕型炮　射出後超落漆　
（新增圖說）伸手出掌就能點燃雪茄？掌上火球發射器可以消滅殭屍？ 街頭科學家凱文德萊尼用綁在手腕上的特殊裝置，將閃光紙射出60公分遠，裝置會發射電脈波，點燃射出來的閃光紙，於是就會產生一球火焰。看起來很酷，但這還不夠。 凱文德萊尼邀請知名網紅「後院科學家」凱文科勒，與工程師尼克豪斯霍德來玩更大的，讓兩人比賽看誰能打造出最強的「殺殭屍」火攻武器。 首先上場的「後院科學家」凱文科勒製作小型腕型炮，是利用電流啟動火星塞發射，裡面用的是電擊槍組件，放幾顆電池後就能產生約2.5公分的火花，裡面還要放黑火藥粒。 但第一、二發落漆，都打不中殭屍目標，調整一陣子之後，終於讓殭屍燃燒。接著換凱文科勒的對手尼克豪斯霍德上場，他輕輕鬆鬆舉起火球發射器，帥氣擺好pose，發射，命中！ 全場都被發射器威力懾服，殭屍也瞬間陷入火海，高下立判！（影創中心／綜合報導）出版時間：００００更新時間：１１４７ ★本片經Discovery頻道授權使用，未經許可禁止轉載★節目《街頭玩科學第2季》即日起每周六晚上10點30分在Discovery頻道首播
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413692/
遊覽車載客赴苗栗九華山參拜　撞護欄9人傷
（更新：新增過音影片）一輛由遊覽車今上午由新北市樹林出發，載著33人要到苗栗縣三義鄉九華山大興善寺參拜，但6時40分許抵九華山大門時，撞上分流大小車通道的護欄，造成9名傷患輕傷，遊覽車騎上護欄，前輪騰空、車頭嚴重毀損，車內部份座椅前傾，咖啡、眼鏡片散落一地。9名傷患中，4人送台中大甲李綜合醫院，5人送苗栗大千醫院。乘客說，他們都是多年結伴朝山的老友，固定雇用遊覽車到三義大興善寺禮佛，事故前多數在靜心默念阿彌陀佛，沒有目擊事故如何發生，慶幸大家只是受到輕傷。事發地點為一處爬坡路段，肇事張姓司機(59歲)沒有酒駕，供稱載客到九華山多次，熟悉路況，事故時為了閃避流浪狗，本能反應不想輾狗，才會失控撞上護欄。不過，現場指揮的義工說，當時沒有看到狗在逗留，而且路口都有交通指揮，懷疑他可能恍神肇事。警方調查遊覽車行車紀錄器，但撞擊那一剎那的畫面毀損，正設法均寺方調閱監視器畫面，不排除駕駛可能變換車道來不及釀禍，詳細肇事原因有待調查。(楊永盛／苗栗報導)發稿時間 0759更新時間 1148
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413769/
疑供毒10男女　警循線逮2藥頭
台北市士林分局警方日前執行青春專案時，追蹤到疑似提供未成年人毒品的藥頭，鎖定2名藥頭經常出沒在龍江路一處舊社區民宅，前日晚間持搜索票至該處搜索，當場查獲10名男女在該處集體施用毒品，將10人全帶回警局。 警方表示，在該民宅埋伏時，發現李姓男子（45歲）及陳姓男子（50歲）疑似在該處販毒，警方趁2人離開時上前攔查，果真在李男身上查獲二級毒品安非他命1包，另陳男則在加油站內遭警方攔查時，將毒品藏於口香糖包裝內丟包，但警方仍從垃圾桶內查獲安非他命11包。 警方查獲2名藥頭後，見時機成熟，立即進入民宅搜索，查獲二級毒品安非他命3包、吸食器1組等證物，發現屋內男女雜處，共計有許男等10人，其中部分共犯坦承吸食及持有毒品，警方訊後將10人依毒品罪嫌移送法辦。（突發中心潘姵如／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……遊覽車載客赴苗栗九華山參拜　撞護欄9人傷【蛙人父女車禍】肇事運將察看3歲女童無呼吸　驚覺「慘了」【驚悚片】工頭慘墜100米懸崖　同事再看一眼驚見遺體
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413768/
【潘忠韋球評】陳偉殷先攻速球再攻曲球　客場難得好投
陳偉殷之前有提到，客場他還是做正常準備，不需要做太大變動，今天的好球，總算幫他之前客場數據做一些修正。今天主要是在配球上做一些改變，先前幾次出賽時，出現不穩的狀況，多半是以變化球為主，在控制上並不是很順，今天一開始的速球用量較高，效果很好，唯一遺憾的是一顆失投球，被對方逮中，轟出全壘打。但在挨轟後，陳偉殷也做出很不錯調整，為了增加速差效果，大曲球一直出現，而且投得很不錯，尤其在4局下，所有的3個出局數都是由大曲球所拿下。至於他在5.2局只投83球就被換下，可能是因為過去在第5、6局的失分率較高，總教練才會換投手，不過，下個半局馬林魚首位打者就是投手，屆時也還是會換投，其實也只少投0.1局。想知道更多，一定要看……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍看了這則新聞的人，也看了……才投5局12K又受傷　塞爾首座賽揚獎有危機因雨中斷41分　狄格隆仍演出無責失完投勝洋基表揚98年世界大賽冠軍　唯獨吉特缺席
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1410756/
【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮
（更新：新增全代會內容）年底縣市長選舉，國民黨主席吳敦義力拼勝選，直攻2020總統大位，面對前總統馬英九成立基金會儲備能量，新北市長朱立倫日前也稱，卸任後不排除任何選項，黨內面臨「三個太陽」之爭。面對藍營在桃園市、新竹縣、嘉義市接連分裂，若年底選不好，吳敦義是否該下台負責？前總統馬英九受訪僅說，「現在努力往前衝、努力協調」，畢竟國民黨真的沒有分裂本錢，而且這種現象是損人不利己，應該盡量防止。前黨主席洪秀柱受訪時則說，「選情不佳，在歷次選舉中都有前例可言」。前黨主席、新北市長朱立倫受訪時則呼籲脫黨同志，盼能在登記以前做最後努力，為了勝選而團結一致，不要有分裂或者是違紀的考量。至於吳敦義是否協調能力不好，導致藍營接連分裂？洪秀柱表示，應該說吳敦義確實處於困境中，柴米油鹽醬醋茶都成問題，非常辛苦，但相信以他幾十年在政壇衝鋒陷陣、選舉經驗豐富，可以克服困難，他有自己的對策。朱立倫則強調，在吳敦義帶領下全黨要團結一致，他也說，自己多次強調，「不管是他本身或是馬英九，大家都要團結，目標就是協助主席爭取勝選。」談及2020總統大選若選情不佳，吳敦義還有機會參選總統？洪秀柱說，不管是選總統、選立委也好，必須透過黨內機制，初選機制怎麼做，凡是有心參選的人，就按照機制來做。國民黨立委王育敏認為，三個太陽不見得是問題，吳、馬、朱三人如何善用各自優勢，協助國民黨2020重返執政，是黨內最大公約數，誰條件最好、最有機會勝選，屆時自然會獲得最多支持。國民黨人士分析，藍營六都選情，目前只有新北市選情穩定，台北市部分，市長參選人丁守中仍在緊追現任市長柯文哲，台中市則有黨提名的盧秀燕緊咬現任市長林佳龍，至於桃園市面臨分裂，前藍委楊麗環宣布脫黨參選，將分化國民黨陳學聖聲勢。而高雄市、台南市部分，面對民進黨長期經營，黨內參選人韓國瑜、高思博仍在苦苦追趕中。 國民黨立委徐志榮說，新北一定要保好，新北都保不好的話，吳敦義、朱立倫都有責任，本來藍營基本盤，好比苗栗縣、新竹縣都一定要保住，若增加宜蘭、台中、彰化更好，只保住一個新北，也不算進步。選舉成敗是否關乎吳敦義主席大位？王育敏說，現在評估還太早，但以政黨政治來說，國民黨、民進黨過去都有主席請辭負責的慣例，好比2014年時任主席馬英九因縣市長選舉大敗請辭下台，但不管哪個政黨的黨主席，面對選戰都是戰戰兢兢，當然不希望大敗，都是全力求勝，現在談選舉成敗還太早，但各政黨都有往例、建立原則，若敗選黨內一定有檢討聲浪。至於外界用三個太陽來形容馬、吳、朱三人，王育敏認為「政治明星多是好事」，好比馬英九在卸任後人氣上升，但馬本人也說，「黨中央只有一個」，非常尊重身為黨主席的吳敦義，至於朱立倫因為新北市政績不錯，民調也回升，所以當外界被問到誰是合適的領導人，朱的民調也蠻高。徐志榮則認為，很多人戲稱吳主席是「無主席」，他不認同這樣的講法，因為吳敦義私底下也是勞心勞力，但除非2018吳敦義立了很大的功，席次增加很多，「不然讓給年輕的朱立倫應該比較適當」。至於馬英九若要再連任？徐志榮直言，都選過了，「大可不必」。（黃韋銓／台北報導）出版時間：06:30更新時間：11:50想知道更多，一定要看……駁黨魁領導現危機　吳敦義：國民黨沒資源安撫只能誠意相待【2018選戰】六都目標搶下三都　國民黨拚年底選後「出院」看了這則新聞的人，也看了……蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1412480/
4K超高解析度　晶睿推出4款攝影機
全球數位監控解決方案領導廠商晶睿通訊(3454)， 推出4款頂級4K攝影機，全新超高清攝影機提供每秒 30 幀、解析度高達 3840 x 2160的流暢影像和每秒120幀、解析度1920 x 1080的流暢影像。 晶睿表示，與其他一般解析度1080p的攝影機相比，該系列攝影機影像品質有顯著提升，提供使用者了比一般1080p解析度優化4倍的影像。 考量到安全性和影像品質，4款旗艦型攝影機皆搭載趨勢科技防入侵軟體，提供使用者更進階的網路保護。綜合以上功能該系列攝影機具有出色影像品質和清楚地呈現細節的能力，適用於城市監控、交通監控和工業監控。 由於此系列攝影機採用H.265影像壓縮技術和晶睿通訊自行研發第三代智慧影像串流技術，使用者可節省頻寬和儲存空間高達90％，帶領影像壓縮技術進入了嶄新的世代；讓使用者在享受極佳影像的同時，其所需耗費的頻寬及儲存空間遠低於H.264 200萬畫素攝影機的使用量。 此外，晶睿通訊還推出全新的4款網路錄影機，皆支援4K高解析度畫面，爲用戶提供更全面的解決方案。 晶睿通訊在「See More in Smarter Ways」的策略下推出此系列攝影機，採用晶睿通訊最新深度學習技術中智慧影像分析-智能移動偵測。智能移動偵測能準確辨別移動中的人或物體，不受光線變化或其他因素的影響，有效降低誤報率。（楊喻斐／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411904/
好市多廁所超乾淨！　網友加碼爆「香香的還有溫水」
許多民眾喜歡到美式賣場好市多（Costco）逛逛採買，有網友在臉書分享，買完東西後去上廁所，發現廁所非常乾淨，「有驚訝到！」女網友在臉書「COSTCO 好市多 消費經驗分享區」社團發文說，日前帶婆婆到汐止賣場，採買拜拜的東西，結束後，兩人一起去上廁所，一進去就嚇到，因為非常乾淨，「這廁所我婆婆一直誇讚到不行！」許多網友也讚：「好市多的廁所一直都很乾淨餒」、「好市多廁所真的都打理的不錯，除了假日可能會比較誇張」、「真的很棒」、「好市多廁所都很乾淨喔！」、「每家分店都這樣」。也有網友說：「好市多的廁所一直以來都很乾淨，還很貼心的準備廁所個人衛生消耗品，連冬天洗手水也是溫熱的」、「真的很乾淨，而且還香香的」、「不知有誰知道他們廁所裡面的洗手液是哪一種，洗起來一點也不會滑滑的黏黏的，太好用了。」（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……時代的眼淚！這款鋁箔包飲料　網友自願洩漏年齡第一次約會被暗示AA制　她吼感覺差！「什麼都要付一半」天天雞排珍奶！婦罹大腸癌　化療問「何時能繼續吃」
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411722/
【陰陽人權】雙性人「是男也是女」　變性人「靈魂裝錯殼」
雙性（陰陽）人和變性人如何區分，常讓外界一頭霧水，專家表示，雙性人是指性徵不明者（不男不女），部分會進行切睪丸或外陰部等手術來指定其性別；變性人是指透過手術來改變其原本的生理性別，如男變女或女變男，兩者都是進行變性手術，但意義不同，享有的健保待遇也不同。 衛福部健保署副組長劉玉娟說，雙性人因性徵不明，其染色體與外觀表現可能不同，造成生活不便，因此部分雙性人會接受性別指定手術，如切除睪丸、人工陰道等，目前健保有給付手術費用，去年共3例、前年6例，受術者年齡介於5到30歲；變性人無性徵不明問題，接受變性手術通常是自願，因此健保不給付。 桃園長庚精神科主治醫師朱俊霖說，變性人就像靈魂裝錯軀殼，其心理性向與生理性別不一致，才求助變性手術，依規定在當事人手術前，需經由兩名精神專科醫師的鑑定，評估期長達兩年，包括心理師個案輔導、社工師家庭評估等，確認當事人變性意願後，才會給予「性別不悅」的診斷證明，轉介整形外科醫師執刀。 台北榮總整形外科主任彭成康指，該院每年約進行十多例的變性手術，男變女比女變男多，而以手術複雜度而言，男變女相對單純，只需切除陰莖、睪丸，增加人工陰道和隆乳即可，約4小時內可完成，自費價約40萬到65萬元；女變男需切除子宮、陰道、卵巢，還得移植自體組織做出人工陰莖，最後進行龜頭的修整，手術約需6到8小時，自費價約70萬到90萬元。 彭成康強調，變性手術為不可逆的手術，術前須謹慎評估，且當事人手術前需補充賀爾蒙，如變女者需補充女性賀爾蒙，會產生皮膚變細、乳房變大等現象，術後也需終身補充賀爾蒙，以維持其變性後狀態。（生活中心／台北報導）想知道更多，一定要看……【微視蘋】「我是陰陽人，盼保有完整身體」　丘愛芝嘆6歲動指定性別手術【陰陽人權】丘愛芝挺身爭權　發現「世上不只我一個」
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413674/
【大撒幣片】重蹈蘇聯覆轍　美媒：一帶一路令中國衰落
(新增配音影片)國際財經新聞媒體彭博（Bloomberg）的專欄作家菲克林（David Fickling）日前撰文指，中國對外大撒幣的投資計畫「一帶一路」，恐重蹈蘇聯的覆轍，令國家走向衰落。 菲克林直言，導致帝國崩潰的主因就是「投資」。強權國家習慣用經濟潛力來擴建軍事力量，但當過度擴張時，為了維持戰略優勢的大筆開銷，就會令生產力比較高的經濟部門缺乏資金，因而無可避免地走向衰落。如：蘇聯自1960年代開始，投入大筆資金開發西伯利亞的天然資源及鐵路，還把把大約三分之一的蘇聯重型建築設備，移到當地。但這些開發吃掉蘇聯的大筆投資預算後，GDP卻幾乎沒有成長，成為拖垮蘇聯的重要原因。 菲克林指，目前中國「一帶一路」專案中有很多錯誤的開銷，會逐漸削弱中國的生產力成長。如：中國聲稱要打通歐洲到中國的陸路運輸，但歐洲和中國間的陸路運輸，卻比海運更為昂貴，且更耗時。而中國目前的國力正是建立在這種成長的基礎之上。 菲克林認為，中國的經濟成長，一向伴隨著的軍事野心，且日益高漲，以及大筆投資戰略地位重要的鄰國。就像1970年代的蘇聯一樣，目前的中國即將結束漫長的勞動力繁榮期，因北京希望透過大筆投資以維持繁榮，並穩定擾攘不安的邊疆。在這種情況下，一帶一路及中國對內大筆支出計畫的成敗，將會決定中國能否實現繁榮的夢想，或重蹈蘇聯的覆轍。此外，自由亞洲電台（RFA）報導，美國紐約城市大學的政治學教授夏明也認同，「一帶一路」讓中國深陷泥沼。他說，中國以為憑舉國體制，就可以忽略經濟規則，成功打入一些國家。你可以看到，一些國家政治上不穩，官員貪腐非常嚴重（如：馬來西亞、巴基斯坦）。而中國政府大量賄賂這些國家的官員，最後又沒有經濟成效。（國際中心／綜合外電報導） 【相關新聞】【國際為什麼】一帶一路害各國破產俄官媒諷一帶一路：輸出貪腐 用撒幣換反中想知道更多，一定要看……【有片】美媒：習近平的系統思維就是「死不認錯」
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413450/
機芯升級更精準！美度表經典款時髦出擊
美度表（MIDO）的腕錶設計取材自世界著名建築，1959年問世的Commander香榭系列腕錶輪廓，即受法國舉世聞名的艾菲爾鐵塔鋼鐵結構啟發，今年重現當年原創錶款風采，但機芯大升級，推出獲得瑞士天文台COSC認證、動力儲存80小時的經典復刻矽游絲腕錶。 除了搭載全面提升精準度的自動上鍊機芯，Commander Icône香榭系列經典復刻矽游絲腕錶的外型也力求時尚摩登，搭配米蘭式網織不鏽鋼錶帶，共有煙煤色或金色PVD處理2種款式；而面盤上時刻與指針均使用白色夜光Super-LumiNova®塗料，方便在黑暗中閱讀時間。（陳雅韻／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……【時尚玩咖】錢德月重溫時尚記憶　 長腿女帶路L.A.最強料理H&M高唱英倫學院風　創作歌手溜滑板秀新裝ZARA懷舊波西米亞　瞄準印花洋裝控
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413770/
情侶摩鐵吵架各開房搞毒趴　警一舉逮12男女送辦
實在誇張！桃園警方日前接獲報案，轄區一家汽車旅館疑有多人開毒品轟趴，現場除聲音震耳欲聾外，毒品味道也不斷飄散；警方獲報前往查緝，正好發現2名女子走出房間，也聞到毒品味道，遂進入房內並查獲各式毒品。屋內余姓（28歲）男子供稱，與女友投宿旅館時吵架，心情鬱悶，才與女友分別電召朋友開趴，最後因人數眾多，總共開了5間房；而警方則在現場逮捕7男5女共12人，訊後依毒品罪嫌送辦。 桃園分局中路派出所獲報，轄區一間汽車旅館有人正在開毒趴，所長黃仲玟立即率員前往查緝，正好撞見游姓（30歲）、簡姓（27歲）女子從房間走出，也聞到2女身上極濃厚的K他命毒品味道。警方趁勢進入房間查看，發現屋內正播放著電音舞曲，而房內余男等8名男女正搖頭晃腦的隨著音樂起舞，警方在房間桌上、地上發現散佈著K他命、毒水果包及毒糖果等許多違禁物品；。警方立即控制現場並呼叫支援，隨後盤查隔壁房間，又發現另2男也正在吸毒。警方調查發現，當天余男和女友到旅館投宿，2人起了口角爭執，余男憤而另開一房。2 人分別打電話邀朋友聊天，多人陸續抵達還帶了毒品開趴解悶，總計7男5女開了5間房間，警方在房內、車上等共起出K他命、毒品水果包、一粒眠及梅片等各式毒品1000多公克。警方訊後除將12名毒蟲依毒品罪嫌送辦外，也將擴大追查毒品來源。（突發中心石明啟／桃園報導） 看了這則新聞的人，也看了……【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413778/
哈登城鎮周展開　哈登認為安東尼能讓我們更好
哈登(James Harden)城鎮周登場，哈登除了謝謝休士頓火箭隊友前來力挺，也在慈善名人壘球賽開打前說：「安東尼(Carmelo Anthony)的加入，能讓我們更好，我們有很好的化學效應，我感到很興奮。」連續第2年舉辦的哈登城鎮周，今日在休士頓大學(University of Houston)進行慈善名人壘球賽，去年與火箭延長合約的哈登說：「我希望這些活動可以為休士頓帶來更多的金錢援助，也讓休士頓的人們擁有快樂的時光，很謝謝隊友們的力挺。」哈登在去年的感恩節與聖誕節活動已經花了超過百萬美元(約台幣3500百萬元)，他說：「我一直在思考如何回饋社會，如何讓活動可持續辦下去。」安東尼的加入，並沒有得到很多正面的評價，不過哈登說：「安東尼會讓我們更好，會比上季西區總冠軍賽第7戰的表現更好。」哈登說：「球季後我們就一直聚在一起，安東尼加入後，新球季球隊有很多武器，也會有很好的化學效應，上季是個不可思議的球季，但新球季我們有更高的目標。」(陳志鴻／綜合報導)想知道更多，一定要看……NBA傳奇球星羅伯森唯一冠軍戒指賣了台幣280萬【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【亞運片】球后戴資穎領軍　羽球女團輕取巴基斯坦晉8強看了這則新聞的人，也看了……【亞運片】武術長拳蔡澤民奪銅　本屆亞運台灣第一面獎牌才投5局12K又受傷　塞爾首座賽揚獎有危機【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413788/
【北市選戰】傳柯文哲將組黨　丁守中嘲諷：組政治水母黨
國民黨今舉行全代會，以國球「棒球」為主題，安排22個縣市長參選人依序擊掌後出列，象徵各縣市都可以帶領團隊打出全壘打，台北市長參選人丁守中在會後受訪表示，自己揮棒聲勢不錯，盼大家都全壘打。被問民進黨台北市議員梁文傑爆料，台北市長柯文哲將效法民主運動先驅蔣渭水組黨，丁守中則反問，組黨哪有這麼容易？政黨最重要的就是要有政綱，有中心思想，但柯只是政治水母，難道要組政治水母黨嗎？柯文哲昨天到花博公園出席民進黨前黨主席黃信介紀念廣場記者會，接著又出席八二三砲戰勝利六十周年紀念音樂會。丁守中批，柯完全沒有中心思想，只想藍綠兩邊討好，這種民粹起家的政治人物，很快就會成為煙火。（黃韋銓／台北報導） 想知道更多，一定要看……被前幕僚指控是慣老闆　柯Ｐ：帳目拿出來看就知道被譽為兩岸公約數　柯Ｐ：我也是台灣社會最大公約數看了這則新聞的人，也看了……【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【藍全代會】22縣市揮棒獨缺雲林縣　張麗善怨：高鐵一小時才一班【有片】總統府不可思議事　蔡英文臉書揭密
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413784/
北宜公路大貨車翻覆　2人輕傷無礙
今日上午10時許，新北市坪林區北宜公路32.8公里處，發生一起大貨車翻覆意外，民眾經過時發現立即報警處理。警消人員趕抵後，車內駕駛及副駕駛都未受困並及時逃出，2人均僅受到輕傷，表示拒絕送醫；目前車輛仍翻覆在路旁，正等待吊車前往排除，警方呼籲行經該處的民眾要小心駕駛。 大貨車駕駛向警方表示，行經該處彎道時，車輛突然失控向右翻覆，與副駕駛立即從車內逃出。由於目前事故現場尚未排除，警方先將駕駛及副駕駛帶回所內釐清車禍原因，並在現場進行交通管制，並請其他用路人注意行車安全。（突發中心陸運陞／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……情侶摩鐵吵架各開房搞毒趴　警一舉逮12男女送辦【驚悚片】工頭慘墜100米懸崖　同事再看一眼驚見遺體【驚險片】疑吃安眠藥駕車恍神　騎士遭撞飛送醫
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1412815/
台南水交社重劃區　罕見樓高3.1米推案
台南市南區水交社重劃區鄰近西門商圈，及6萬坪體育公園，優秀的立地條件，吸引不少建商插旗，其中京城建設在此推出新成屋案「京城上新光」，基地4面臨路，位正40米水交社路綠園道，規劃23~41坪，2~3房格局，單層樓高達3.1米，廣告戶每坪16.8萬元起。 【建案規劃】該案基地為全街廓開發，面積928坪，規劃2棟地上14層、地下3層建築，因當地有條竹溪流經，其外觀便以藍色欄杆表達水流意象，呈現出現代簡約風格。另外，基地正面臨路退縮17米，打造迎賓迴車道，其餘面向亦擁17、26、50米的棟距，十分開闊。 A、B棟標準層單層6戶共用2部電梯，為對稱式建築，4部15人座電梯均可直達地下室，面西門路一段223巷，A6、B6戶規劃41坪，A7、B7戶規劃38坪，側面A5、B5規劃27坪，其餘面大成路一段A3、B3戶規劃30坪，A2、B2戶規劃23坪，A1、B1戶規劃29坪，單層樓高為3.1米，室內讓人不會感到壓迫，工作陽台還有設置電動曬衣架，總價帶不含車位落在508~930萬元，不過戶戶皆有附機車位。 社區1樓大廳挑高6米，面寬達30米寬敞，其餘休閒設施還有交誼廳、閱覽室、多功能投影簡報區、健身房等，休閒設施豐富。而住戶進出採大廳保全、電梯磁卡、耶魯鎖門板3重門禁，安全無須擔憂，另全棟建築採軟水系統，用水建康。 【建案特色】專案經理陳俊安表示，本案建商提供5年防水保固，希望給住戶保障，而水交社重劃區水交社路以西樓層可以蓋到比較高的高度，故「京城上新光」室內樓高可達3.1米，住起來比較舒適。​（黃敬涵／台南報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1408305/
【看匯率秒懂】地下換匯風險大　恐得不償失
不少人趕在暑假結束前出國旅遊，希望能「玩最後一波」，不過民眾出國需求多，換匯機率也較平常高，銀行提醒民眾千萬不要因為手續費或匯率的因素，貪便宜尋找民間換匯的管道，因為這類換匯機制背後可能隱含著違法疑慮，有時候甚至會牽涉洗錢或其他問題，讓自己權益受損。凱基銀行理財產品部資深協理王志偉表示，地下匯兌業務可能觸法或違反相關規定，雖然民眾因此降低匯兌成本，但可能會有被列入疑似洗錢的風險；此外，若換到偽鈔或在不知情的情況下使用，易被視為「中間轉介」，最後拿不到錢，也無任何申訴管道。銀行主管表示，臨櫃換匯最大的好處在於「銀行開店做生意，有爭議不會跑」相對於地下換匯有保障。王志偉也建議，民眾如有換匯需求，到銀行臨櫃辦理最有保障，切勿因小失大，讓自己陷入違法的風險中。凱基銀行進一步提醒，民眾若想聰明省荷包，可多加留意換匯時點，利用數位通路分批換匯，取得更多優惠。以凱基銀行為例，包括凱基網銀、行動銀共13種幣別兌換服務，包含臺幣與外幣或外幣與外幣互換，並享有線上8種外幣與新台幣間兌換，依即期牌告匯率給予加減分的結匯匯率優惠。暑假期間線上換匯，還可參加網銀、行動銀的「涼夏雙重抽」換匯活動，月月抽300元7-11購物金；即日起至9月累積換匯金額達5萬元(含)以上，再抽車用空氣清淨機。（財經中心／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413702/
【逃避片】台北醫院大火釀13死　家屬怨「遺憾院方始終避答」
（新增：影片）衛福部台北醫院本月13日發生大火，造成13死慘劇，今在板橋殯儀館舉辦頭七法會，行政院長賴清德、衛生福利部長陳時中今早7時30分抵達會場，有家屬提問相關理賠問題，陳時中表示「會儘快」，但並未給出明確時間。 賴清德及陳時中在會場待約30分鐘後便離去，此時有家屬追出，希望政府建立單一聯繫窗口，有官員代表政府遞給家屬名片，表示往後有什麼問題可以直接跟他聯絡，目前法會進行中。法會中場休息時，有罹難者家屬代表出面受訪，他們表示從事發至今，雖進行過2次會談，但院方對於事件發生的始末都避而不答，讓家屬至今無法跟亡者說明事發經過，在處理後事的同時心裡只能充滿遺憾。他們也從事件的專家評論中得知，這次事件造成如此多的傷亡，是護理之家硬體設施不足，乃至救災時的應變計畫失靈，這是一個「整體、系統性的異常」，不希望到最後只是將過失歸咎給第一線的人員，而忽略了最根本的問題。最後家屬代表還提到，目前社會面臨老年化的處境，長照是政府必須發展、監督的事業，如果這次火警，護理之家的配置，真如院方所說的一切合法，但現實中卻發現還有很多不足的地方，希望政府可以從根本開始改革，從法條、稽查到正確防災觀念的宣導與演練，不要再有下一次的事件重演。（突發中心呂健豪／新北報導）家屬聲明稿全文：大家好，我們是這次台北醫院護理之家火災的罹難家屬。 這七天以來，我們家屬除了安排亡者的後事，一直在等待，等待醫院可以給我們一個關於事件始末的初步答覆。令人難過的是，在今天以前的兩次會談，院方針對此事都避而不談。使得我們在處理後事的同時，心裡充滿著遺憾，遺憾不知如何跟亡者說明事發經過，已讓亡者一路好走。希望相關單位，可以儘速釐清真相並加以說明，已為亡者在天之靈。 這段期間，各地專家對此次事件發表的評論。讓我們了解到這次事故，是從護理之家的硬體設施不足，乃至救災時的應變計畫失靈，導致如此多的傷亡。這是一個整體，系統性的異常，我們不希望到最後，只是把過錯歸咎於第一線人員身上，而忽略了最根本的問題。 最後想說的是，如果護理之家的配置，真如院方所說的一切合法，但現實中卻發現還有很多不足的地方。我們希望政府可以從根本開始改革，從法條、稽查到正確防災觀念的宣導與演練。在這個老年化的社會，長照是政府需要持續發展監督的事業。我們由衷地希望，不要在有下一次的事件，再有更多的家庭，承受著我們現在所經歷的一切。 謝謝大家。 出版時間08：44更新時間12：15看了這則新聞的人，也看了……遊覽車載客赴苗栗九華山參拜　撞護欄9人傷【花蓮觀光】遊客愛花蓮自然美景　「但車票真的難買」【花蓮觀光】陸客減少是大環境影響　花蓮縣府：提供更優惠措施吸客【花蓮觀光】意識形態治國太可惡　業者：要精益求精
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413786/
ANA全日空也來招空服　新人月薪6萬起跳
外籍航空頻頻來台招考空服，本月18日新加坡酷航才來台招募空服，吸引上千人報名搶40名額，日籍航空ANA全日空也將在9月22日來台招考空服員。只要具我國國籍、18歲以上、具大學學歷、多益650分以上就可報考，就算不會日文也沒關係，估計錄取後新進人員月薪可達台幣6、7萬。ANA全日空去年底來台招考空服，這次相隔不到一年又再度來台招募空服員，讓不少想從事空服職業的考生躍躍欲試。而且本次招募資格，就算不會日文也沒有關係，在招募簡章上列出的報考條件包括須具備本國國籍(或台灣永久居留權)、18歲以上、大學學歷、多益650分以上、親切友好性格、好的溝通技巧。在全日空的招募簡章上也寫到，錄取者可探索全新的目的地、職員和家屬的優待機票、保險、基地位於台灣、多元的工作環境、年度獎金、認識新朋友與經驗不同文化等，藉此來吸引考生報考。有興趣報考的考生可在9月16日前在線上填寫報名履歷，獲得初試優先通行證，9月22日將在台舉行面試。錄取者將先到日本受訓，合格上線後月薪約6、7萬台幣。(甘芝萁／台北報導)
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413753/
「黨職併公職」溢領退休金　國民黨569萬元一毛未繳
經銓敘部清查發現，共有220名公職退休年資「黨職併公職」計算，據銓敘部最新資料，向各社團追繳退休公務人員溢領金，截至在8月10日返還期限後，民眾服務社應繳1億995萬元、國民黨各級黨部應繳569萬元，皆一毛未繳回。銓敘部退撫司長呂明泰受訪表示，對尚未返還溢領退離給的社團，後續將依規定移送行政執行，目前正在作業中。 《公職人員年資併社團專職人員年資計發退離給與處理條例》去年5月公布施行，規定一年內追討「黨職併公職」溢領退休金。銓敘部指出，退休(職)人員因採計社團年資而有溢領金額部分，經逐一清查後，總計2億1987萬元，其中公務人員溢領金額總計約1億8482萬元，政務人員溢領金額總計約3505萬元。 據銓敘部資料，截至8月10日返還期限，向各社團追繳退休公務人員溢領金，其中國民黨各級黨部應追繳569萬元，全數未繳回；民眾服務總社及其分社應追繳1億995萬元，全數未繳回；救國團應追繳6035萬，已返還5875萬元；中國童子軍總會應追繳129萬元，全數未繳回。 據該資料還包括：中國大陸災胞救濟總會應追繳419萬元，已返還400萬元；世界反共聯盟中國分會應追繳88萬元，已返還金額全數未繳回；中廣播股份有限公司應追繳17萬元，全數繳回；中央廣播電台應追繳276萬元，全數未繳回。 此外，在17位退休政務官溢領金，共計3405萬元，截至8月10日返還期限，僅3人繳交140萬。依規定，對於尚未返還的退休政務人員部分，將向社團請求連帶返還；社團如仍未繳還，將依規定移送強制執行。 （陳雅芃／台北報導）想知道更多，一定要看……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【藍全代會】22縣市揮棒獨缺雲林縣　張麗善怨：高鐵一小時才一班看了這則新聞的人，也看了……【有片】總統府不可思議事　蔡英文臉書揭密搶第一個與柯文哲見面　粉絲睡騎樓等14小時【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413798/
藍營全代會場內熱、場外怨　路邊違停「停好停滿」
國民黨第二十屆第二次全國代表大會今天上午9時於新北市板橋體育館熱鬧登場，各縣市長參選人及支持者齊聚一堂，連前總統馬英九也到場，共同攜手營造年底選舉「全壘打」勝選氣勢。場內士氣高昂，不過場外民怨卻沸騰，原因是鄰近的公館街變成了大停車場，兩旁紅黃線違規停車「停好停滿」，民眾氣得當場與一旁警察嗆聲：「為什麼不開單！？」，更與一旁苦等進停車場排隊車潮，形成強烈對比。 國民黨全代會今天於新北市板橋第二體育場館舉辦，延續去年「革新、團結、重返執政」主軸，今年加碼訴求「拚經濟、顧生活」，黨主席吳敦義開幕致詞宣示，國民黨將努力改革成為「真正與國民同呼吸的黨」，警方也派出大批警力戒護維安，四周交通管制相當嚴格，整場會議預計下午3時結束。 「嗶！嗶！」遊覽車一靠近板橋中正路體育館門口，立刻被警員驅離，告知該地不可臨時停車放人；不過反觀另一頭的公館街，三個停車場包括板橋高中、板橋國小與板體停車場，約超過400多個停車位全都「滿位」，入口處都還有大排長龍的車潮。 而不少來參加全代會的車輛駕駛，貪圖方便就近將車輛停在公館街兩旁的紅黃線上，整條街都是違停車輛，讓站在一旁負責維安的警員相當「為難」，只得先假裝一切沒事。一名機車騎士看不下去，直接上前向警員投訴：「為什麼不開單？」、「你這樣我要投訴1999！」，接著憤而騎車離去，只見警員也是一臉無奈，而另一邊乖乖等著排隊進停車場的民眾，即使心裡抱怨卻找不到出口。（突發中心曾佳俊／新北報導） 看了這則新聞的人，也看了……【桃園選區】「把美學帶到議會」　選美皇后選議員要幫助更多人【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410842/
看準假日空窗期　房產詐騙「周末限定」
社會上詐騙事件層出不窮，詐騙的手法也日新月異，不過最傳統、最粗糙的手法，竟然也可以詐騙到相當高的金額，近期就有不肖份子利用民眾買房子貪便宜的心態進行詐騙，甚至還是「周末限定」。 利用房地產進行詐騙時有所聞，但用非常粗糙的手法卻也能騙到人。鴻毅地政士事務所所長謝志明表示，近期台灣各地都有利用房地產進行的詐騙，這些人以急需用錢為理由，開出低於物件市價行情的價格，找各房仲業者簽委託售屋合約，謝志明表示，因為簽約時還不需要出示權狀，因此許多房仲也受騙。 詐騙者用「孩子賭輸錢」、「急需要用錢」等理由願將房子低價出售，要求仲介盡快找買方，謝志明舉例，1間市價5000萬元的三角窗店面，詐騙者會以4000萬元要求仲介盡快找買方，當仲介帶客戶去看屋時，詐騙者則會近一步要求總價4000萬元中的1000萬元要付現金。房子便宜了1000萬元，買方很容易心生「賺到了」的貪念，失去基本的判斷能力，先匯款給詐騙者，等真正要簽約辦過戶時才發現詐騙者根本不是真正的屋主。 但這樣粗糙的詐騙方式為何能夠騙到買方？謝志明指出，這些詐騙者掌握了周末沒辦法查地籍資料的「資訊落差」，不論仲介或買方都無法查證房子是不是在這位「假賣方」的名下，也因此這類詐騙都出現在周末的晚上。民眾因為貪圖便宜將錢匯出之後，詐騙者早就聯絡不上。 甚至更細心的詐騙者會先承租用來詐騙的物件，有鑰匙、知道房子的格局，看起來更像屋主，受害人也就步入他們的陷阱。謝志明提醒，買房子還是要了解實際價格，若明顯低於市價許多的物件很可能有問題，切勿因為貪念而衝動購屋。另外買房子也要實際比對屋主的的權狀，以免遭受詐騙。（陳建宇／高雄報導） 想瞭解更多房市訊息請到蘋果地產王粉絲團
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413793/
女黃安開心申請中國居住證　「投統一一票」
中國日前公布「港澳台居民居住證申領發放辦法」，將於9月1日實施，有女黃安之稱的劉樂妍認為自願申請的人就是投「統一」一票，「真的很高興，我這一票終於可以投出去了！我自認我是『中華人民共和國台灣省』居民。我要申請中華人民共和國台灣省居民證」。 劉樂妍今在微博說：「其實在台灣的中國人，我們不是不支持統一，是因為在台灣，我們是沒有『統一』這個選項，可以投票。現在國家對台灣人發放了中華人民共和國台灣省居住證。把台灣人編制在國家的一份子。自動願意申請的人，這就是投『統一』的一票。」媒體分析此政策最大賣點就是可以持證在中國買房買車，劉樂妍也說她還要申請「五險一金」、存公積金，她目前因經濟能力住在河北，未來希望有錢在北京買房子。（娛樂中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……獻上我的膝蓋～《如懿傳》MV曝光　張惠妹林憶蓮神仙對唱確認過眼神～《延禧》傅恆瓔珞圓夢大婚【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413667/
【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴
(新增影片)也許已故教練豐偌暉真的有保佑，台灣青少棒隊今天在U15(under，15歲以下)世界盃棒球賽複賽最後一戰演出不可思議的大逆轉，原本陷入0比5的劣勢，4局上靠著李展毅在滿壘擊出清壘二壘打，引爆5分大局追平比數，5局上吳秉恩、林昱珉安打，攻下致勝的3分，終場以8比5力克古巴，明天凌晨2時(台灣時間)將與日本爭季軍。 台灣預賽先輸巴拿馬，再勝美國，以4勝1敗晉級6強複賽，但面對預賽另一組2、3名日本與多明尼加，都是因為牛棚失守而飲恨，確定無法晉級冠軍戰(複賽前2名)，而且今天必須擊敗古巴，而且至少要贏3分以上，才有機會晉級季軍戰(複賽3、4名)。 豐偌暉是台東泰源國中教練，也是今年台東代表隊總教練，但在縣內集訓休假日潛水發生意外身亡。台灣隊總教練楊冠毅在出征前請中華棒協訂製另一件30號的球衣，並印上豐偌暉的名字，原本只是在比賽時掛在休息區，但楊冠毅今天賽前特地穿上豐偌暉的球衣，希望能獲得前輩的加持。 豐偌暉在1993年第1次當國手，當年的比賽就是U15世界盃前身IBA(International Baseball Federation，國際棒總)世界青少棒賽，台灣隊在延長賽以4比3力克古巴，豐偌暉擊出安打，並在隊友火力支援下，跑回第1分。 林昱珉是台東新生國中球員，雖然不是豐偌暉的學生，但在台東隊集訓時有短暫師生情緣，今天擔任開路先鋒，4打數3安打，貢獻3打點。5局上，吳秉恩先擊出1分打點安打，助台灣隊以6比5超前。林昱珉上場打擊前，楊冠毅跟他說：「你在心裡跟豐教練講一些話。」林昱珉說：「我跟豐教練說，拜託保佑我打安打。」隨即打出2分打點安打。 另一名台東新生捕手毛英傑今天改打第5棒，4打數2安打。4局上，林旺熙獲四壞，毛英傑、李東森安打攻佔滿壘，李展毅先擊出清壘二壘打，劉凱彧與林昱珉再接力擊出1分打點安打，追平比數。毛英傑目前打擊率4成50，是這次世界盃打擊表現最穩定的球員。 台灣今天先發投手陳浩恩控球不穩，投出2次四壞，並被擊出2安打，僅投0.1局失3分退場，洪宸毅中繼4.1局被擊出6安打，但只在3局下失2分，算是有效壓制古巴火力，吳秉恩在5局下後援，教練團發現二壘跑者急著搶分，一直離壘很遠，因此在0好2壞時授意牽制，吳秉恩以回馬槍牽制二壘成功，化解2出局滿壘危機。7局下，古巴1出局攻佔一、三壘，吳秉恩製造再見雙殺，保住晉級需要的3分。 楊冠毅表示，賽前告訴球員，不要因為連2場而氣餒，台灣過去參加世界盃，常常被對手壓著打，但這次除了第1場對地主巴拿馬還沒適應好，接下去的每場比賽幾乎都能一路領先，代表這次台灣隊實力很強。最後能逆轉勝古巴，楊冠毅說：「這場冥冥中有豐教練的幫助。」 今天還有2場複賽，分別是美國對上日本，地主巴拿馬對多明尼加，如果美、巴獲勝，2隊將晉級冠軍戰。台灣、古巴與日本同為2勝3敗由於古巴在預賽以9比7勝日本，台灣以2比5不敵日本，比較對戰優質率，日本與台灣將可晉級季軍戰。比較複雜的情形是美國贏日本，多明尼加贏巴拿馬，將形成台灣、古巴、日本與多明尼加同為2勝3敗，由於古巴預賽以9比0大勝多明尼加，日本也以13比7勝多明尼加，比較對戰優質率，台灣就無緣晉級4強。最後美國以8比2勝日本，巴拿馬以3比2勝多明尼加。(王覺一／綜合報導)出版時間：03:18更新時間：11:31想知道更多，一定要看……羅里奇獲打線支援奪10勝　統一7比5勝中信保第一陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗【亞洲少棒賽】台灣3比0完封南韓　5戰全勝明爭冠看了這則新聞的人，也看了……投手3冠王+連19場6局　羅里奇繼續寫紀錄富邦新洋投二軍投7局無失分　布魯斯有壓力了鈴木二朗現身桃園開球　死之前都要模仿一朗　陳冠宇隔19天緊急登板　投5局只被敲2安夠犀利
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413785/
「劉家昌確實是爛人」　陳昇話鋒一轉誇恩師是神
陳昇入行30周年巡演昨自高雄起跑，結束演出後，他穿著短褲、拖鞋高舉紅酒嗨慶功，同時開心預告接下來會當導演。他近來也開始著手新專輯，直言想邀好妹妹藍心湄對唱與拍MV，但這兩天打電話給她，始終找不到，現場還拜託大家幫忙告知聯絡。被問到恩師劉家昌對前妻甄珍提告的風波，他表示：「一日為師終生為父，劉家昌確實是爛人，但老師在我心中是神，對朋友好到超過家人，他天賦異稟，簡直是外星人。」提到高雄演唱會，陳昇打趣說，開唱前照例去游泳，但坐計程車要回演唱會場地時，司機大哥竟回「不知在哪，更不知今晚還有舉辦演唱會」，陳昇笑說：「沒關係啦，這是我的命，但我卻最愛這樣的演唱會形式，不需要大場面，能隨興不做近距離的演唱，對我而言就是一場盡興的演出。」陳昇表示天公疼憨人，「我很幸運，每次都認為做不到的，但最後總能達成，因此我不會去預設立場啦，以一輩子都在玩的感覺，做喜歡的事，這很幸福」，他也自豪有長壽基因，去年才做體檢，對健康不擔心，但認為把握當下很重要。（林丞偉／台北報導）想知道更多，一定要看……劉家昌美國離婚官司敗訴改查稅！爭9億槓定甄珍母子看了這則新聞的人，也看了……【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲星二代老臉吃悶虧　凍齡星媽搶風頭【夏娃戲水】LamiGirls前團員火辣比基尼秀　揭遭性騷血淚史
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413791/
【育兒經】懷孕生子有多難？　這張照片道盡一切
對很多人來說，養兒育女並非這麼容易。美國一對同志伴侶花了4年時間想生出兩人愛的結晶，但過程並不順遂。小女兒好不容易終於在今年8月誕生，兩人刻意拍了一張照片，讓人一看就知道生她有多麼困難。 倫敦歐奈爾（London O'Neill）在兩位母親的殷切期盼下於8月3日誕生。為了紀念這得來不易的一刻，歐奈爾的雙親特地幫她拍了一張照片，在她周圍擺了1600多支針筒，因為她是媽媽們花了4年時間、經歷3次流產痛苦和打了1616針後的成果。 和同性伴侶經歷所有辛苦過程的派翠西亞歐奈爾（Patricia O'Neill）說，她們一開始就決定要幫出生的寶寶拍張紀念照，所以保留所有的針筒。照片上傳臉書後，很快就有將近5.5萬次分享。派翠西亞說：「我希望正在經歷和我們同樣經歷的父母們可以看到這張照片，讓他們知道隧道的那一頭擁有希望。盡頭有著希望之光，而你們只要撐下去就看得見。」（桂家齊／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413804/
宣戰！全家Fami Pay　台新銀狠擠國泰世華銀
繼國泰世華銀後，台新銀也宣布，即日起，加入全家My FamiPort APP行動支付，提供全家便利商店會員可在My FamiPort APP綁定台新信用卡，藉APP上產出的條碼直接進行掃描付款，在交易完成後，APP還可同時累積消費點數。這也是全家My FamiPort APP，第二家合作的銀行。據了解，台新銀和全家合作時間早，更是全家便利商店首家引入刷卡銀行者，但台新銀卻在My FamiPort APP、被國泰世華銀奪走先機，引發市場不少揣測。日前台新銀宣布，全家便利商店的進一步合作，提供全家My FamiPort APP會員更多支付選擇，為了回饋信用卡友加入My FamiPay服務，台新銀行也特別推出「綁定台新卡就送你喝大冰拿咖啡-不只速Pay又對味」活動，即日起至9月30日止，凡是在My FamiPort APP內的My FamiPay首次綁定台新信用卡就可獲贈全家大杯冰拿鐵一杯，每位會員可享一次回饋，預計將送出6萬杯。此舉也等同於台新銀在全家My FamiPort APP這塊，正式迎戰國泰世華銀。（廖珮君／台北報導） 想知道更多，一定要看……激情過後　7月國泰世華銀又奪回刷卡王
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413795/
激情過後　7月國泰世華銀又奪回刷卡王
在6月刷卡繳稅「一月激情過後」，據各銀行揭露數據顯示，7月國泰世華銀單月刷卡額為409億元，比中信銀7月386億元，險勝23億元，國泰世華銀7月又重新奪回刷卡王冠軍。今年來看，國泰世華銀除2月和4月，兩個月單月刷卡額沒有400億元以外，其他5個月，單月刷卡額都超過400億元，顯示國泰世華銀單月刷卡額已維持一定水準。中信銀6月在沒有「繳稅神卡」加持，單月卻逆勢刷出585億元高峰，大勝國泰世華銀6月的443億元。但中信銀似乎只能穩住「6月刷卡寶座」，其他月份都輸國泰世華銀，平均單月刷卡簽帳金額也僅350億元左右。（廖珮君／台北報導） 想知道更多，一定要看……宣戰！全家Fami Pay　台新銀狠擠國泰世華銀
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1408297/
【看匯率秒懂】防洗錢　存換匯慘遭限縮
洗錢防制打亂銀行外匯服務腳步，除了元大銀等多家銀行宣布不再提供西聯匯款服務以外，國內唯一提供西聯匯款服務的京城銀今年7、8月連番公告限縮西聯匯款業務；台銀大動作公告10月8日起兌換舊版外幣現鈔不論有無銀行銷貨水單，皆須加收「處理費」，外匯投資成本因此雪上加霜。理專表示，國內主要跨國匯款有3大管道，分別是銀行傳統匯款（SIFT）、西聯匯款以及Visa易匯通，其中SWIFT最多人用，適合大額匯款需求者，但因涉及電報往返資訊交換，匯款送到時間要1至3個工作天，且要有指定收款帳戶才能取款。至於西聯匯款則是以現金取款需求為主，只要告初緊款人密碼，就可到西聯匯款服務據點取款，但在洗錢防制下，元大銀、彰銀、台新銀等多家銀行陸續公告不再提供服務，西聯匯款生意由京城銀獨家提供。京城銀行7、8月皆陸續公告，若要透過西聯匯款匯出，本國國民每人每次至多1萬美元，連續30至多1.5萬美元，連續匯款至多60天；非本國國民每次每次至多2000美元，連續30天至多3000美元，連續匯款至多60天。若是匯入匯款，每人每天至多2次，連續30天至多10次。另外，京城銀行同時公告，包括白俄羅斯、利比亞、緬甸、柬埔寨等36國皆已停止承作西聯匯款服務，為了維護客源，京城銀行緊急推出年底前換匯優惠，只要新客戶到銀行首次辦理西聯匯款，出示優惠代碼「1231550」，可享手續費半價優惠，目前匯款主要對象以港澳地區外匯交易族為主。至於Visa易匯通，目前以台新銀、永豐銀提供服務最多，台新銀數位金融處副總包國儀指出，Visa易匯通提供24小時服務，可透過網銀及實體ATM（自動櫃員機）匯款，相當便利。台銀則預計在10月8日起針對舊版外幣鈔券兌換啟用新規定，每1美元舊版美元收取0.3元處理費，100美元舊鈔兌換，須另加收30元處理費，與以往憑水單免收費不同。不過台銀發言人邱月琴指出，目前台銀設定，舊版美鈔面額若只有1美元或2美元券，因換算台幣處理費不到1元，因此可以免收，但其他面額仍會收取。兆豐銀則是在本月公告舊版美元兌換採「限量制」，非兆豐銀售出的外幣，每人最多只能換500美元。銀行主管透露，今年5月大華銀行退出美元現鈔供貨行列，獨家供貨的美國銀行予取予求，鈔券回收處理費已漲一波，業者在反洗錢制度和上游供貨商加價的雙重壓力下只好適度反映成本。（財經中心／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413743/
高架橋下不閒置　台中市府打造運動空間　
為推廣全民運動風氣，台中市政府利用高架橋下空間設置各式運動設施，其中，龍井區龍田陸橋下打造成直排輪曲棍球、溜冰場複合式運動空間。目前包括大肚區永順里國道三號高架橋下、烏日區光明里斜張橋下、霧峰區五福里中投橋下、西濱快速道路高架橋下等4處，運動局正規劃溜冰場、網球場和籃球場等空間，未來將逐步推廣全市，方便市民就近運動。 運動局表示，除大型國民運動中心、體育場、運動公園外，市府也盤點各行政區高架橋下的閒置空間，加以活化成各類運動場所。其中，龍井區龍田橋下方空地原是公路總局閒置土地，地方建議設置直排輪曲棍球場及溜冰場，市府積極協調下，投入350萬元預算，加上台電公司補助250萬元，總經費600萬元，今年6月30日已完工啟用。 位於大肚區永順里國道三號高架橋下，運動局規劃建置基地面積1300平方公尺的網球場；烏日區光明里斜張橋下，則設置籃球場；霧峰區五福里中投橋下，除了規劃設置籃球場，也將有健體設施。這3處規劃案將提送教育部體育署，納入前瞻基礎建設計畫「營造休閒運動環境計畫-營造優質友善運動場館設施」審核。 此外，西濱快速道路台61線160K+400至160K+800高架橋下空間，運動局也因應當地民眾建議，著手規劃籃球場及溜冰場各一處。 未來會持續盤點全市高架橋下可用空間，聽取在地需求與建議，爭取經費設置符合民眾期待的運動設施與場所，提昇台中運動風。 (黃任膺/台中報導) 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413806/
辭職警具名譙爆「溯源專案」燒錢　新北鑑識中心稱「有必要」
燒錢仍是必要？新北市淡水分局前鑑識巡官葉光倫，今天在臉書社團「靠北警察」具名投稿，直指新北市警局新任鑑識中心主任有很多問題，溯源專案耗費近百萬預算，又以績效制度壓榨同仁以爭取媒體曝光；不過新北市鑑識中心主任黃國政澄清，擴大溯源有其必要性。 葉光倫在文中提到，自己在本月10日已正式提出辭職，因在體制內無法達成的，想以體制外的一些手段幫助還在這份工作崗位上的學長姐。他指出，新主管要求鑑識人員在轄內發生毒品、槍砲案件時前往採證，以求找出上游販賣、製造的源頭，表面上看似可行的專案，但實際上卻幾乎是不可能的事。 他表示，在犯罪現場找到在場嫌疑人的跡證，並且成功從資料庫中比對的概率本來就已經很低了，若還要再找到往上一層甚至兩層的源頭，「有正常邏輯的人都覺得不可能」；即使真的成功溯源，也得花費高額成本，所以這個專案推行半年期間，就已經花了至少近百萬的預算。 最後他還提到，新主管要求各業務承辦人撰寫新聞稿或找尋參賽項目，小至鑑識講習，大致辦理鑑識體驗營都必須寫出新聞稿，甚至連實習生到中心實習，都要淪為新聞工具做宣導。 對於葉光倫的批評，新北市警局刑事鑑識中心主任黃國政回應，溯源採證專案是希望透過案發現場的勘察、採證，提供各類重要案件擴大、溯源偵辦的訊息，雖然略增同仁負擔以及相關費用，但為持續精進各項採證作為，以維護治安，實屬必要。 而中心各項工作評核，均係鼓勵同仁強化與精進自身工作，多以獎勵為主，並無新增任何懲處規定，也是適度考核工作成效，至於新聞發布情況，主要是透過參與過程，鼓勵同仁多方思考，展現成效，並均以鼓勵參與為主，並無任何懲罰措施。（突發中心呂健豪／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【有片】汐止拖吊車翻落邊坡　2傷者皆脫困【逃避片】台北醫院大火釀13死　家屬怨「遺憾院方始終避答」【誇張片】籌不出錢買土地　花蓮男搶銀樓20萬金飾北宜公路大貨車翻覆　2人輕傷無礙
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1413756/
【壹週刊】〈此生必搭1〉阿里山火車復駛　經典打卡地標不錯過
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈此生必搭1〉阿里山火車復駛 經典打卡地標不錯過​ 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413783/
超狂修女　12點到6點大曲球讓白襪也瘋狂
白襪今天在主場以1比3輸給皇家，但在賽前，開球貴賓卻讓全場瘋狂，來自瑪莉安天主教高中的修女瑪莉喬(Sister Mary Jo)在投手丘上開出從12點鐘掉到6點鐘的大曲球，而且還很可能是一顆好球，白襪官方推特大推：「這可能是史上最強開球。」影片：修女為白襪開球(投手丘角度)擔任開球捕手的白襪先發投手吉歐利托(Lucas Giolito)讚嘆地說：「太強了！她投起來很自然，應該早有準備了吧，我很幸運自己在這裡接球，她投得非常完美。」瑪莉喬修女應該有一定年紀了，吉歐利托說：「我猜她平常一定有玩壘球，鐵定是有練過的。」但修女在先前就讓白襪嚇了一跳，總教練倫特利亞(Rick Renteria)說：「賽前我們小聊一下，但在我們和她說話前，她正跟別人說話，想要熱身一下，她有手套和球，還把另一個手套拿給他(熱身的對象)，然後她退了45呎，跟著投出一顆子彈…」倫特利亞馬上有反應，「我想說，等等，這是怎樣。」然後再去跟瑪莉喬修女攀談，「她說她守中外野和游擊，我就問說她可以幫我們打球嗎？她就說：當然好。」(謝岱穎／綜合報導)影片：修女為白襪開球(本壘後方角度)
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413780/
《延禧》爾晴被罵翻！　製作人透露選角內幕
演活《延禧攻略》中反派角色「爾晴」的演員蘇青，劇中表現精湛，惡毒的形象讓觀眾恨得牙癢癢，更讓人印象深刻。但這並非蘇青經常演出的類型，事實上她過去大多演出清純、善良的正派形象。如此大的突破，幕後推手是《延禧攻略》的編劇兼製作人于正。 「爾晴」戲份結束後，蘇青的演出告一段落。于正隨即在微博分享與蘇青合作的心得。他表示「蘇青的演藝生涯從我這兒起步，包含美人心計、傾城雪、雲中歌、美人製造，直到延禧攻略」、「雖然不是我家的藝人，但彼此間已經相處得跟親人一樣」，強調雙方在合作中，已建立深厚友誼。他也大讚蘇青是心思細膩敏感、簡單又脆弱的巨蟹座，非常適合當演員。 于正也透露，多年來蘇青演技越來越好，卻始終被侷限在特定類型的角色，「有點為她著急」。於是決定讓她演出「爾晴」這個「被全人類討厭的角色」。演出的確相當成功，于正卻也心疼她被所有人討厭，透過發文向蘇青致歉，也勉勵她繼續熱愛演戲。蘇青也隨即在微博回應「沒有延禧，就沒有爾晴，感謝每一位參與者的用心」、「愛角色勝過愛自己」。也勉勵自己「不忘初心，繼續努力前行。」（即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……確認過眼神～《延禧》傅恆瓔珞圓夢大婚
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413666/
【違規片】機車違規迴轉釀追撞　2騎士重傷送醫
（新增：二版影片）台北市北投區昨天晚間近11時發生嚴重車禍，2輛原在中央北路3段往關渡方向的同向機車，前方陳姓機車騎士突在雙黃線違規迴轉，後方周姓機車騎士反應不及撞上，現場2名騎士及廖姓乘客送醫，目前仍急救中，肇事原因仍待釐清。 警方調查，陳男（31歲）及周男（20歲）為同向行駛，但疑陳男違規迴轉導致周男反應不及撞上，陳男、周男意識不清，周男後座廖姓乘客（17歲）也受到擦傷，3人緊急送醫急救，目前陳男、周男仍在急救中，是否有涉及酒駕仍待進一步釐清。（突發中心呂彥、江宏倫／台北報導）出版時間03：03更新時間12：53看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危【奇景片】金山「水龍捲」現蹤半小時　民眾嘖嘖稱奇兒子玩電腦　驚見阿姨穿比基尼趴爸爸身上
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1413773/
【壹週刊】〈此生必搭2〉坐百年林鐵遊小鎮　到奮起湖吃火車便當
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈此生必搭2〉坐百年林鐵遊小鎮 到奮起湖吃火車便當​ 
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1413776/
【壹週刊】〈此生必搭3〉漫步鐵道祕境　探尋千年神木
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈此生必搭3〉漫步鐵道祕境 探尋千年神木​ 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413799/
【亞運】從小就過動　蔡澤民靠習武改變性格
為台灣隊奪下本季亞運會首面獎牌的蔡澤民今年23歲，出身彰化和美的他從小學一年級開始接觸武術運動，但正式投入訓練要等到國中才開始，經過10年的磨練後，成為台灣史上首位在亞運武術長拳項目奪牌的選手，他說：「我第一個念頭就是，我自己的經歷又可以多了一個里程碑，真的很開心，這真的很難得。」 蔡澤民表示，當初因為自己小時候非常好動，爸媽就直接把自己送去練武術，這樣他們比較「免管」(台語)，但一開始接觸其實只是在玩，不是很正規的訓練，一直到國中後參加第一次青少年武術比賽後，就決定要往武術發展。 「其實我真的是過動兒，但因為學武術改變了我的性格，說真的，這運動很無聊，因為只有一個人在動，只是因為所有套路、動作人人都會打，要如何琢磨出獨特性真的要花時間，所以我只能對著鏡子一遍又一遍的去打，思考如何展現個人風格，而透過這些過程中，改變了我的想法，我會想得比較遠，不會只看現在，個性也不再大剌剌了。」蔡澤民說。 他開玩笑表示，其實小時候自己也有練田徑，練習短跑100公尺，但比較像是社團性質，去玩玩而已，大部分還是往武術隊這邊跑，但當下不知道原來田徑比較熱門耶 武術運動本來就屬冷門項目，瞭解的人也較少，蔡澤民常被同學、朋友問起到底武術在幹嘛，但自己因為不知道該如何解釋，也懶得去跟其他人說太多，而是自己獨自練習。 他表示，因為身材條件的關係，如果我要去練南拳身高有點太高，身材比例比較不服，腳也太長，而太極拳自己也打不下去，因為節奏太慢，畢竟自己比較好動，沒辦法靜下心來。 去年拿下世大運銅牌，今年則是在等級更高的亞運會中拿下獎牌，蔡澤民表示，從世大運後自己就開始加強身體素質，把身體練的更強，才能把套路完整性發揮的更好，節奏也更明確。 「但其實我在亞運前半年壓力真的很大，因為外國選手一直在進步，人家進步比較快，如果跟不上的話就會輸人家那一點點，所以教練很細心的一個動作一個動作指導，務必要在每個細節上動作都不能輸，非常細心要求，才會感到壓力，只是與世大運都獲得銅牌，獎牌成色沒升級會有點遺憾，因為大家都在提升，我自己進步沒有他們多。」他說。 拿到亞運獎牌後，蔡澤民想要把獎牌送給爸媽，感謝他們一路上的支持，他說：「訓練真的很累，我也很少跟家裡人聯絡，通常就是練完回去倒頭就睡，但他們反而很體諒，讓我能全心投入訓練，就算到了這裡(雅加達)後，還是會一直關心我，現在想起來，反而覺得有些對不起他們。」 首次參加亞運，就拿到首面獎牌，也拿到目前生涯中最大的一筆獎金，蔡澤民還不知道要如何處理，他表示，將會先交給爸媽，他們也會幫自己存起來。 去年蔡澤民就已經大學畢業，好動的他沒打算繼續升學，而是想要在亞運後先休息2個月出國有走走，他說：「其實我從2016年就開始集訓，這當些日子以來都沒有休息，所以真的需要先放空一下。」 當初外界推估台灣代表隊首面獎牌出現的項目，武術並不在預測中，蔡澤民笑說：「我要證明我們已經拿下首面獎牌了，但我賽前如果去想這些，反而會讓自己緊張，上場就不會那麼平靜，所以當時沒有多想，現在我們拿到第一面獎牌了，我相信後面陸陸續續就會有人(代表隊)成員再開出來。」(賴德剛／雅加達報導)
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413837/
北市景美醫院旁公寓火警　警消急忙疏散
台北市文山區育英街上一棟公寓，稍早傳出火警意外，警消獲報趕抵現場發現公寓4樓冒出濃煙，由於火警地點緊鄰景美醫院，警消趕抵後立即疏散住戶並佈水線搶救，尚未傳出有人受傷受困，目前火勢已撲滅，詳細起火原因仍待進一步釐清。（突發中心／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413823/
母驟逝誤會老父想續弦　逐父出門遭PO網公審
清官難斷家務事！新竹1名施姓老翁因妻亡故後，與子女發生溝通落差，讓兒女誤認老父在母親死後又要續絃，對母不忠，將他趕出家門。施翁遭子女不孝待遇後，向陳、林２男性友人訴苦，陳、林2人遂將施翁所受委曲及其女兒個資Po文在「新竹爆料公社」要求社會公斷，讓女兒承受網路霸凌。施翁女兒憤而對其父及陳、林等3人提告，並求償300萬元。刑事３人均遭判刑，民事部份法官判施翁、陳、林２人應連帶賠償３萬５千元。施女向法官表示，2016年10月底因母遭輾斃，其父施翁要求兒女答應讓他找女人，因而藉故不參加妻子的告別式晉塔儀式。隔沒多久，鄰居陳男到家商談安排相親，遭到兄弟姐妹反對，盼媽媽百日後再談，並先由外佣照顧生活起居。 只是施翁常與子女吵架，不願與兒女同住，隔一個月施女就在住家外張貼請父親搬離住所及斷水、電、瓦斯的通知。施翁錯愕，找來里長及社工協調，施女表達僅是尊重父親意願，而且父親已領走母親強制、意外險240萬，4名子女並無遺棄情事。 未料施翁竟向陳、林2男哭訴兒女不孝，並教唆2人在臉書及「新竹爆料公社」爆料，Po文「為了賠償金！唆使親弟弟！逼迫爸爸栽培她要考法官！」、「無情無義！這樣還配做人」、「比畜生都不如的敗類！」、「4 個兒女為了區區幾百萬元理賠金額，竟然把老爸爸限日期趕出家門！天理何在？施老先生的第二個女施xx（原名施xx）竟然連和姐弟一起趕老父親離開自己的住家！…她竟然有臉這樣做！」 施女遭網路霸凌，身心受創需要心理治療，要求父親、陳、林應連帶賠償300萬。 施翁表示，原告是2女兒，他與亡妻在老家住了21年，妻子死後，女兒即因遺產、保險金與他意見不合。習俗上未亡人不能送亡妻出殯，否則會衍生對亡妻不忠而續絃的可能，他考慮風俗及對亡妻的感情，忍痛放棄陪送出殯，委由其他家人相送。且他年紀大又重病，自妻過世後，子女沒扶養意願，因此才找看護來照料。 4子女攔阻他找看護，並曲解他要找續弦之意。他表示，就算要再娶，他大可不遵習俗陪同亡妻到山頭，完成再婚的心願。女兒後來竟張貼搬遷通知，他實在不敢相信女兒會做違逆孝道，還斷水電來對付他這個重病的老父。他被無情驅趕，最後只得離開並寄居被告陳男的租處，由陳及林2人提供援助。他對女兒所做所為難以容忍，才請被告陳、林協助公諸於世。 陳、林2人均表示，是替施翁感到氣憤才決定將此事揭露於網路，謀求社會大眾之公評；由於施翁不懂網路，才由他們將事實Po在臉書跟「新竹爆料公社」；且事實大致相符，沒有損害原告人格於社會上的評價，且她所做所為也有過失。 法官調查，陳男在臉書公開張貼含施女及其原名、年齡、婚姻狀況等個人資料，違反《個資法》遭判刑4個月，易科罰金12萬元。林男犯散布文字誹謗罪，判刑3月，易科罰金12萬。而施翁犯違反《個資法》及誹謗罪判刑6個月，目前正在上訴中。 法官認，施翁確有領取亡妻的240萬元保險金，但陳男用「比畜生都不如的敗類」貶低施女人格，超越合理評論範疇，且於網路公開施女個資，屬不法侵害原告之名譽及隱私至明。林男Po文刻意貶抑施女人格、名譽，縱然是對施翁遭兒女趕出家門事表達意見，但詞彙過於偏激不堪，已貶損社會評價，3人應負連帶賠償之責。 法官認，喪妻月餘的施翁，原本應享有幸福家庭生活，但因溝通誤會遭女兒趕走，子女不聞問，而原告也因母親驟逝難以平撫，與父親溝通認知落差，誤認他在母親屍骨未寒之際即不忠，未思及緣牽一世之情份，張貼公告使鄰里周知，公開羞辱施父，驅父搬離老家，而施父友人也不該Po網將施翁家務事與涉及私德領域公諸於世。法官綜合考量，被告用網路傳播速度遠超過街談巷議，因此判施翁及陳男應連帶賠償3萬元，另施父與林男連帶賠償5千元。（突發中心楊勝裕／新竹報導）看了這則新聞的人，也看了……【有片】汐止拖吊車翻落邊坡　2傷者皆脫困北市景美醫院旁公寓火警　警消急忙疏散【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管辭職警具名譙爆「溯源專案」燒錢　新北鑑識中心稱「有必要」
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413844/
花蓮國際柴燒藝術季登場　火焰樹燒陶吸客
花蓮國際柴燒藝術季在文化局美術館前盛大舉行，東海岸文教基金會還特別邀請到國內知名的「火焰樹」陶藝藝術家吳其崢老師現場表演燒陶表演，吸引遊客一起體驗燒陶樂趣。 文化局長陳淑美說，火焰樹柴燒藝術，是近年由日本傳入的小柴窯改良而成，吳其崢可説是其中趬楚，不但作品精彩有趣，更將整個燒窯過程，展現成一種有趣的表演藝術，在國內外大受好評。 吳其崢表示「火焰樹」陶藝的創作理念，是由分別塑形好的「樹形」窯體依續組合後，在位於樹幹部位的作品室中放入各類菓物形狀的陶土作品，再在樹根部的燃燒室中投入小木塊，提供燃燒熱能，由火焰樹樹技部分噴出眩爛的火花，仿佛辛勤耕耘的農夫，將一股強烈如火的熱情，澆灌成豐盛的成果。 陳淑美說，這次國際柴燒藝術季從柴燒藝術產業學術論壇，陶藝創作體驗營到這火熖樹陶藝市集及柴燒茶席體驗，將整個文化局園區營造成花蓮縣民欣賞藝術，學習陶藝，分享生活經驗的好地方。因此特別邀請所有鄉親好朋友及外地遊客，一同到文化局看展覽，逛市集，喝茶品咖啡，歡迎參觀。（突發中心李光濱／花蓮報導）看了這則新聞的人，也看了……【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413735/
【亞運片】球后戴資穎領軍　羽球女團輕取巴基斯坦晉8強
(新增影片)（更新比賽結果）11：252018雅加達亞運今天進行首日羽球團體賽事，率先登場的台灣女隊，16強首戰巴基斯坦，雙方實力有段差距，台灣前3點單打依序派出球后戴資穎、白馭珀、江穎麗，都順利直落2擊敗對手，台灣輕鬆以3比0的局數獲勝，台灣時間明天早上10點，8強將對上泰國。 球后戴資穎反而是今天台灣3點單打中，失分最多的1人，之後白馭珀以21比5、21比6獲勝，江穎麗則是21比6、21比7獲勝，這場比賽台灣打來毫無懸念，主要是為了明天的8強賽提前適應正式比賽的球場環境。 台灣和泰國女子隊，在今年的湯優盃對抗賽中，就曾在分組預賽對過，當時除了戴資穎第一點獲勝外，接著連輸3點被淘汰。當時負責第2點女單白馭珀就說：「希望我們能延續火力，不要好像都只有小戴一個人再打，過去幾個月我也看了很多影片，找到一些自己的優點和對手的缺點，希望這次能在亞運完成復仇。」 依照世界排名，台灣第2女單白馭珀要對上泰國第2女單金達澎Nitchaon Jindapol。(黎建忠／印尼雅加達報導)11：12（更新賽後談話）一早出賽的戴資穎說：「就還在找自己的感覺、適應球場的順逆風，加上今天好像也沒什麼機會和對手打些想要的球，不過應該還能再好一點。」雖然賽事一早開打，觀眾席上人數不多，但仍有1名小戴瘋狂粉絲不斷大喊加油。小戴笑說：「這個球迷真的好可愛，可能今年太早大家都還沒醒都沒來球場，我就很容易看到這個球迷。」 戴資穎的教練賴建誠說：「這一場大家就是想辦法適應場地，明天是我們第2場、泰國的第1場，理論上我們應該有些優勢。今年伊瑟儂(R.Intanon)的狀況起伏比較大，我們還是得看臨場狀況才知道，不過大家都是老對手了，我們還是會研擬出一些策略。」(黎建忠／印尼雅加達報導)10：272018雅加達亞運今天進行首日羽球團體賽事，率先登場的台灣女隊，16強首戰巴基斯坦，儘管雙方實力差一大截，但第1點依規定仍由「世界球后」戴資穎擔當演出，對上世界排名324名的莎哈德Mahoor Shahzad，輕鬆的以21比14、21比17勝出，替台灣女隊搶下首點。 今年亞運的第1場比賽，戴資穎開打後似乎還在摸索球場風向，一度以6比9落後，不過小戴上緊發條後，隨即拉出15比5的攻勢輕鬆拿下第1局。 第2局開賽戴資穎就4比0領先，並以11比5進入技術暫停，比賽本身毫無懸念，看得出來小戴急於用這場賽事來調整狀態，尤其是一直困擾著球員的球場風勢太強這個問題。 依規定，羽球團體賽事將打3點單打、2點雙打，順序賽前決定，但規定兩國排名高的要對打，由於是單淘汰賽，先搶下3點的一方就可獲勝晉級。(黎建忠／印尼雅加達報導)出版時間：11:26更新時間：12:43
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413814/
酒駕海陸大兵出「軍紀操」　3軍官全記過
高雄市昨天深夜發生海軍陸戰隊下士酒駕騎車，導致搭載的女兒一人死亡，自己也受重傷仍昏迷中，結果又傳出日前陸戰隊有1名士兵酒駕，遭部隊長官出「軍紀操」，還被下令全付武裝爬進餐廳用餐，這名士兵雖被依規定汰除，但下達出操的幹部事後遭調查，包括營長、連長及士官長3人，除被記過1到2次不等外，還被違反陸海空軍懲罰法移送法辦。 海軍陸戰隊政戰主任蘇世霖強調，部隊雖然痛恨酒駕，但相關内部管理及軍紀要求均有明文規定，各級幹部務必遵守，透過「軍紀操」來整飭軍紀並不被允許，只能依法處理。 陸戰隊99旅戰車營反裝甲連服役的林姓一兵（21歲），本月4日酒駕返回營區途中遭警查獲，事後警方依規定通知部隊。6日上午，99旅鄭姓營長下達「軍紀操」指示，由王姓連長與另名王姓士官長負責「操練」，林姓士兵全付武裝進行長逹4小時戰鬥操演，事後還沿著柏油路爬進餐廳，頂著鋼盔吃飯。 海軍陸戰隊接獲檢舉調查，發現鄭姓鄭姓營長是為展現整飭軍紀才會下達指示，王姓士官長也確曾下令命林姓士兵伏進，但在場尚有其他幹部覺得不妥出面制止。由於作法已違反規定，只能依規定處置，營長、連長及士官長除被送法辦及記過處分外，還被調離現職；至於酒駕林姓士兵予以汰除。（湯寶隆／高雄報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413857/
高鐵半價優惠券網路流出　員工違內規將被議處
有讀者向《蘋果》爆料，在臉書的封閉社群當中，看到有人釋出高鐵半價優惠券，讀者批評，這優惠券是高鐵員工內部留出，高鐵有明文規定禁止員工對外販售，但仍有高鐵員工拿去販售，賺取利益。對此，高鐵回應，今年確有發給員工20張乘車半價優待券，惟僅供員工本人或其親友使用，並規定不得轉售；轉售屬員工個人行為，高鐵會進一步調查了解，如有違反規定，依公司內部程序議處。讀者提供臉書封閉社群「高鐵車票徵求轉讓交流區」截圖，指出有人拿高鐵員工的半價優惠券來公開販售。他批評，高鐵票價這麼貴，網路卻出現只要半價的優惠券，實為高鐵員工從內部流出，高鐵公司每年皆會配給員工半價優惠券，並明文規定員工禁止對外販售，票券上皆有員工編號以利追蹤，但仍有高鐵員工挺而走險拿去販售，賺取利益。對此，高鐵證實該票券是內部員工的乘車半價優待券。高鐵表示，高鐵公司今年確有發給員工20張乘車半價優待券，惟僅供員工本人或其親友使用，並規定不得轉售；轉賣半價乘車兌換券屬員工個人行為，雖然沒有違法，但已經違反公司的內部規定，高鐵公司將進一步調查了解，如確有違反使用規定，將依照公司內部程序議處。(生活中心／台北報導) 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413483/
【無下限片】老牌Moto也開抄！這支被批最無恥iX山寨機
更新：調整內文、新增網友回應蘋果iPhone X自去年推出後，引發不少手機廠跟進模仿，其中聯想旗下的摩托羅拉近期在中國推出中階手機P30，因為外型幾乎與iPhone X相似，因而被外媒批為最無恥的iX山寨機。
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413100/
「想拿回身體自主權」　女告性侵竟同意再做一次
(更新：網友意見)北市一名妙齡女子控訴，今年3月間她和一名邱姓男子共進晚餐，喝醉後被邱男帶到飯店性侵，邱男辯稱兩人嘿咻2次，隔天早上才一起退房，當晚是兩情相悅，女方這才改稱先遭邱男性侵，但為了拿回身體自主權，也不想要變成性侵害受害人，才會同意再發生性行為。台北地檢署認為，監視器畫面顯示女方進旅館時並未泥醉，退房時也沒求救，期間還同意再次嘿咻，種種跡象難以證明她遭性侵，因此將邱男不起訴。 年約20多歲邱姓男子是一名工程師，邱男挨告後十分疑惑，他說當天兩人用餐時聊得很愉快，雙方互有好感，才會一起搭計程車去飯店，登記入住時兩人還有聊天，他把女方扶到床上休息時，女方還主動靠過來，問他有沒有帶保險套，兩人才情投意合地發生性行為。 之後女方說不太舒服，他就罷手休息一會，女方還躺在他胸膛上，一手撫摸他下體挑逗，他才又重振雄風再戰，隔天上午兩人一起退房，他送女方去搭計程車，女生安全到家後還傳LINE通知他，不解為何突然性情大變告性侵。 但受害女子指控，稱兩人曾是補習班同學，認識數個月，她也想多了解對方，才會相約信義區一間餐廳吃飯，兩人點了紅、白酒，她自認酒量不差，不料當天卻喝醉，她懷疑遭邱男下藥才會醉倒，她被邱男性侵後驚醒，痛批邱男：「要做這種事就要在我清醒的時候。」 女子還說，她被邱男性侵後，為了拿回身體自主權，也不想當性侵害被害人，才會同意再和邱男發生性行為，但第一次時她真的是被性侵的。 檢方調查，女子抽血鑑驗並無安眠藥物反應，且監視器畫面也顯示女方入住時並未醉得需要攙扶，退房時也沒向人求救，甚至事後還傳LINE問邱男有無看見她的外套，也就是說，除了女子單方面指控之外，缺乏其他證據可證明她遭性侵，因此將邱男不起訴。（吳珮如／台北報導） 【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】＝＝＝＝＝＝＝＝網友意見＝＝＝＝＝＝＝＝看了新聞網友表示：「男生真的要好好保護自己！」、「誣告享有隱私 無辜的被害人卻啥都爆出來」、「第一桶金，殘念！」。出版時間：0000更新時間：1328
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413800/
視察頭前溪水岸環境　賴清德：建設不分黨派
行政院長賴清德今前往新竹縣視察「前瞻基礎建設計畫（水環境）頭前溪整體水岸環境營造辦理情形」，賴清德指出，頭前溪為新竹市、新竹縣的「母河」，盼新竹縣、市聯手打造頭前溪，解決淹水問題，改善景觀，吸引民眾觀光旅遊，發揮計畫最大效益。賴清德表示，行政院非常支持治水工程，近兩年已協助新竹縣投入新台幣10幾億元經費，解決河川治理及區域排水，最近也完成溝貝滯洪池設施，改善淹水問題。賴揆強調，很高興看到經濟部與新竹縣政府合作，逐步解決淹水問題。賴揆表示，頭前溪整體水岸環境營造主要包含牛埔溪水月意象整體景觀營造」、「鳳山溪水月意象景觀橋新建」及「竹北新月沙灣整體景觀環境改善」等三個計畫，已投入約1300萬元作為規劃設計費，後續還有約3億元經費支援，會透過生態固灘技術保護沙灘，避免其繼續流失，也會建置步道、腳踏車道等，串連附近景觀。賴揆指出，頭前溪意象景觀改造工程相關計畫，除了竹北市本身的規劃，新竹縣也大力支持，經濟部水利署、內政部也給予協助。他強調，建設不分黨派，有需要就去作，共同的目標就是希望地方、台灣及國家進步。（鄭鴻達／台北報導）想知道更多，一定要看……【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文「黨職併公職」溢領退休金　國民黨569萬元一毛未繳搶第一個與柯文哲見面　粉絲睡騎樓等14小時看了這則新聞的人，也看了……【北市選戰】傳柯文哲將組黨　丁守中嘲諷：組政治水母黨【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　不當處罰酒駕阿兵哥爬高溫柏油路　營長遭記過處分
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1408774/
搶推台南宅　春福購地5 千坪蓋大樓飯店
今年南台房市買氣回溫，不少建案開出銷售紅盤。過去推案以北台灣為主軸的春福機構，在南市永康區推建案「春上春福」，公司總經理鄭君寰指出，「春上春福」從去年底公開至今已售9成，目前待售戶僅剩30戶，公司過去推案包括「煙波四季」、「煙波HI PARK」已完銷，目前已加碼購地5000坪，未來將在台南推出2~3房首購大樓，而公司旗下飯店「煙波飯店台南館」也將在明年完工。「春上春福」位於永康區復興路，近中山高大灣交流道，區段鄰近東區南紡購物中心生活圈，周邊未來將建置輕軌平實轉運站，基地距離平實營區內佔地7公頃平實公園僅800公尺，該案規劃地上26樓、地下5樓，社區戶數288戶，21~41坪，每坪17.8萬元起。建案銷售總經理杜昀容指出，該案打出低於區段行情10~15%讓利，吸引首購客青睞，是可以順銷主因。近期包括泰嘉建設大樓預售案「水舞川」、興富發建設「上東城」等均開出銷售紅盤，台慶不動產南區加盟總部協理陸志宏分析，南市屬於低單價、低總價市場，建案預售熱銷主因主要是價格相對周邊個案優惠，而透過預售市場降低購屋族付款負擔。（葉家銘／台南報導） 更多房市快訊請看蘋果地產王粉絲團 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1412294/
【正面對決】4大直立吸塵器除蟎實測　Dyson V10勝出
(更新：新增圖片及內文)全國電子店長林忠謙觀察來店內購買直立式吸塵器的消費者發現，幾乎所有消費者最介意是否有附除蟎吸頭，但市面上有除蟎吸頭的款式幾乎都是高階機型，所以賣最好的是有附除蟎吸頭的Dyson、伊萊克斯、LG、BOSCH等品牌高階機型。 記者找來特力屋專門販賣吸塵器的達人吳金菱，實際測試Dyson V10、伊萊克斯完美管家、LG A9 BEDDING、BOSCH 3D 2合1無線吸塵器等直立式吸塵器附的除蟎吸頭吸力，將一條使用許久的棉被分成4等分，分別用4台機器除蟎吸頭吸，看看共吸出多少灰塵、棉絮等過敏原？ 同樣使用吸塵器吸一遍棉被，4台的手持感受都很輕巧好操作，其中Dyson V10、LG A9 BEDDING、伊萊克斯完美管家等附的除蟎吸頭都是電動拍打頭，在吸頭中還有另一個馬達，因此較耗電，但效能較高，其中Dyson V10的電動拍打頭上還有刷毛，拍打的同時刷毛還可以幫助將棉絮、灰塵掃落吸除，LG A9 BEDDING的電動拍打頭上沒有刷毛，以電動拍打的方式抖落髒汙吸除；伊萊克斯的電動拍打頭上也有刷毛，使用時還有紫外線光同時殺菌；BOSCH 3D 2合1無線吸塵器的除蟎吸頭不是電動拍打頭，中心滾輪使用時會滾動，將髒污帶出吸除。 因塵蟎看不到，但使用除蟎吸頭清潔寢具還是可以將7成的灰塵、棉絮、塵蟎清除，肉眼可看到到底清出多少白色灰塵；因白色灰塵太輕無法秤重，實際測試後分別倒在黑色桌面上看總量，Dyson V10明顯吸出很多的白色灰塵，吸力較強；LG A9 BEDDING以及伊萊克斯完美管家的量看起來差不多，吸力還不錯；BOSCH 3D 2合1無線吸塵器的打開集塵盒後幾乎看不到白色灰塵，但濾網上有不少棉絮，總結Dyson V10的除蟎吸頭吸力表現最好。 特力屋專門販賣吸塵器的達人吳金菱，建議一般家庭的寢具除了常換洗之外，至少一周要吸一次，才能將洗衣機無法帶走的棉絮、塵蟎屍體清除，而過敏家庭則建議2~3天就要吸一次，儘量保持寢具乾淨才能降低過敏，依照這種清掃頻率，只需要使用最弱速吸力就足夠，除非是長年沒有掃除，才需要使用強速吸力清掃。台灣潮濕、過敏的人很多，尤其是異位性皮膚炎的狀況特別多有關，最容易造成皮膚接觸過敏的地方，就是每天睡覺的寢具，寢具內的棉絮、灰塵、塵蟎都是造成過敏的過敏原，且每周固定換洗寢具，是無法將床墊、寢具中的塵蟎消除，例如清洗曬乾過程，頂多只會讓塵蟎死掉、灰塵減少，但棉絮還是會卡在纖維裡，塵蟎的屍體依舊附著在寢具上，除非使用除蟎電動拍打頭，把塵蟎抖落、將棉絮吸除，不然過敏原無法徹底消除，就像以前人會在太陽下曬棉被，然後用長竿拍打一樣的效果。 （楊智雯／台北報導） 發稿時間0001更新時間1302更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……引起過敏反應「塵蟎」居首　醫師：看診人多近3倍女性愛買包超合理　因為口袋不夠深啊！樂天市場獨賣！乖乖全新「香脆肉紙」限定口味看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾【MINI小鋼砲】搶試JCW小改款　重拾簡單駕駛樂　【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413838/
選手維持體能奪佳績　精準攝取蛋白質是關鍵
亞運昨天正式開幕，今天武術長拳蔡澤民於賽事奪銅，為台灣取得首面獎牌。此屆亞運賽事，體育署特別安排國家訓練中心大廚吳信緯隨團出征，照顧選手飲食營養，長庚運動醫學團隊、林口長庚復健科醫師王思恒說，運動員對蛋白質需求比一般人高很多，蛋、豆、魚、肉等需精準調製，此屆亞運有專業廚師隨行，可讓選手維持良好體能。王思恒說，運動員對蛋白質需求高，平均每公斤體重約需1.5公克蛋白質，以體重60公斤的運動員來說，每天就需攝取90公克蛋白質，但有些運動項目甚至需要更多，例如舉重選手可能還需要攝取到120公克。此外，高品質碳水化合物也很重要，如麵包這類精緻加工食品，就是低水準的碳水化合物，缺乏纖維、微量營養素、礦物質，對運動員來說並不理想，而高品質碳水化合物像糙米、根莖類、玉米、地瓜、水果等，不僅能提供能量、纖維，還可提供礦物質等營養素。王思恒指出，印尼氣候潮濕炎熱，選手難免胃口差，但若沒有攝取足夠營養，將影響選手體力及表現，所以食物可適時加些辛香料、酸味會有開胃的效果，讓選手補充足夠的熱量與營養。多次隨國家隊出征照顧選手的長庚運動醫學團隊復健科醫師林瀛洲說，之前參加亞、奧運常看到日本隊都有隨行廚師照顧選手，十分羨慕，這次我們也有廚師了，相信在廚師和醫療團隊的聯手照顧下，一定能成為選手的強力後盾。（沈能元／台北報導）更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410431/
【讚嘆片】10個持槍士兵送他去世界最荒涼角落　只因一張照片
為了一睹瀕危的世界遺產，你願意冒多大的險？北京大學考古文博學院一位博士研究生劉拓，年紀輕輕已經去過了150個世界遺產，主要都在中國、中東地區，其中有12個是因為戰亂風險而評為瀕危世界遺產，去起來相對艱難，但他本著一股熱誠，冒險犯難一一去紀錄下來。 最近他在獨立媒體「一席」演講他的經歷，很多他走過、拍過的古蹟、世界遺產，現在已都不存在了，針對其中一個瀕危世界遺產，阿富汗中部的「賈姆宣禮塔」（Minaret of Jam），他做了重點式描述，內容節錄如下： 「我是怎麼選擇景點的呢？一個國家最頂尖的古跡、世界文化遺產，並不意味它的知名度很高。跟中國的國保單位一樣，有些遺產像故宮、頤和園，一天可能有10幾萬張新照片，而有些遺產想搜張大圖，或是5年內的近照都沒有，所以我會重點去這樣的遺產。」 阿富汗有兩個世界遺產，其中一個很有名，是巴米揚石窟，這個遺產挺好去的，從喀布爾每週有3~4班飛機可以飛過去，且巴米揚本身是一個安全的區域，所以如果願意去的話還是很容易的。 但是「賈姆宣禮塔」的位置非常地偏僻，它是在整個阿富汗的最中部，在它西邊的赫拉特和東邊的喀布爾是兩個大城市，距離這個塔都有一天以上的車程，而且路上是比較危險的。 2017年的時候，我突然發現喀布爾到「賈姆宣禮塔」所在的縣城恰赫恰蘭之間，開了一個航班，因此我可以設計一個在那停留一天的線路來去這個塔。 這個塔為什麼重要呢？這個塔是世界第2高的宣禮塔，有68公尺高（約22層樓），它的裝飾特別精美，建設在西元1200多年，離現在有700多年的時間。這個時期剛好是伊斯蘭建築風格轉變的關鍵時期，建立它的是統治阿富汗只有幾十年的古爾王朝，這個王朝的建築遺存非常少。 最重要的是，這個塔不像其他伊斯蘭教的建築是很入世的，因為伊斯蘭教建築通常是建設在城市裡，而這個塔是建在很險峻的峽谷中間，風景非常獨特，所以當時我就坐了飛機去到這個地方。 這個飛機是我見過的最小的，它一排就3個座，能坐不到40個人，飛到那兒了以後景象還是挺嚇人的，因為它是個省城，全城都是土坯的房子，就在這個山坡上，看上去就類似於中國的一個小村莊一樣。 所以出了機場僅僅幾分鐘的時間，我就被當地軍人抓住了，因為一個外國人突然出現在這麼小的地方很不同尋常。我被帶到局裡，問你是來幹什麼的？你為什麼會出現在這兒？我就趕緊掏出一張圖片，因為我問路都是用圖片，我就說賈姆賈姆，賈姆宣禮塔。 這個時候他們的長官出來了，是會說英語的，他告訴我說這個塔路程太遠了，而且路上挺危險的，我們肯定不會讓你去。我當時都快哭出來了，我說我這趟行程都是圍繞這個塔安排的時間，如果不能去的話就白來了。 然後他轉頭就說，我只是說不讓你一個人去，但是我們可以帶你去呀。所以他一招手招出來了十幾個士兵，然後開了兩輛皮卡，皮卡後面架了兩挺衝鋒槍，兩輛車就往那個塔開過去。 在車開到路上的時候我還是很後怕的，因為這個路上有十幾個攔繩的檢查點，每個檢查點都需要軍方和檢查點的人去溝通，我如果一個人坐車可能在頭一個檢查點就會被攔回來了。 更重要的是，在金三角禁毒了以後，世界上最大的毒品出口國就是阿富汗，但是我沒想到在這個地方會有這麼多的罌粟花，在整個山谷和沿途，漫山遍野都是，並且軍方完全不以為意。所以說我還是覺得自己很幸運，能坐著這輛車一路開過去。 100公里的路程開了6個小時，我感覺已經顛到失去知覺了，終於在拐過一個彎以後進入到河谷裡，這個塔就在山谷之間挺立出來了，特別漂亮。士兵就跟我大叫「賈姆賈姆」，我們非常歡快地開到了塔下面。 很多士兵看起來也是第一次到這個塔，他們都很興奮，都在拿著手機自拍。因為河上沒有橋，要滑過一個滑索，所有人都跟我滑過滑索到了塔的那一邊，還跟我一塊拍照。 這個塔在近處看真的非常精美，尤其是襯著山谷還有藍天白雲，塔上有很多細密的花紋，它們不是普通的花紋，其實這個曲曲折折的是拼成的《古蘭經》經文，是一整章很長的《古蘭經》。 當地的文管員看見我們來特別高興，很莊重地拿出了一個本子，希望我能夠在上面寫一些感想。這是外國遊客來訪的記錄本，我翻了翻，一看大部分的文字都是普什圖語寫的，只有5~6個是英語，其中距我最近的一個已經是2012年的了，已經超過5年沒有外國遊客了。我用中文寫了一篇，他讓我用英語，我說我一定要用中文。 在回程的路上其實我特別忐忑，因為我在想這得收我多少錢啊，而且這個錢要分給10個人。我兜裡只有700美元，我覺得全給他們是可以的，但是我後面就一分錢都沒有了。 但是他們始終都沒有提這個事，直到上飛機舷梯的時候，我最後一次問，你們要不要錢？他們說，你來了以後我們放了一天假，而且還出去玩了一天，我們特別地高興，這個地方很危險，你趕快上飛機吧。這是讓我特別感動的一次旅程。（洪子恩／綜合報導） 想了解更多建築房市訊息，請到蘋果地產王粉絲團
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413835/
心疼！飼主昏迷過世　28隻毛小孩在家苦等
一位養了50多隻吉娃娃的太太，昏倒送醫不治，愛狗人士得知消息相當錯愕，發文到臉書求助，「目前總數28個孩子需要安置、送養、治療」，她感嘆：「還有一些問題還會一一出現，真不知道如何是好……。」愛狗人士張淑容在臉書發文，日前接到電話，一名養吉娃娃的太太昏倒，送醫不治。她說，兩年多前，從朋友口中得知這位做回收的太太，養了50多隻吉娃娃，她在深入了解後，每天騎車帶著吉娃娃到醫院結紮，半個月就替36隻母狗結紮。「事情的演變，真是讓人措手不及，目前總數28個孩子需要、安置、送養、醫院治療，還有一些問題還會一一出現 真不知道如何是好……。」「媽媽你在哪裡？我們找不到你？我們好想您」，她上傳照片，每隻吉娃娃都被養得胖嘟嘟，癡癡等著媽媽回家。許多網友看了都心疼：「這些狗都好胖喔！可見阿嬤很捨得花錢照顧他們」、「有愛的家人趕快來領養」、「可憐的毛小孩一定超想主人媽媽」、「每隻都圓滾滾媽媽好疼她們，她們一定很想媽媽」。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【不蘇胡】他抓奶、她捧蛋　這對情侶讓所有人傻眼好市多廁所超乾淨！　網友加碼爆「香香的還有溫水」時代的眼淚！這款鋁箔包飲料　網友自願洩漏年齡
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413662/
LE LABO助圓環遊世界夢～11款城市香氛快閃登台
前往世界各地旅行，親身體驗各種異國風情，是許多人努力工作的目標之一，而不只一般人憧憬環遊世界，對於調香師來說，能用香氛詮釋各個城市，也是件浪漫至極的事，由10/10APOTHECARY代理的紐約香氛品牌LE LABO的城市系列，正是因此而生，過往其品項僅在香氛所屬的城市販售，必須親臨當地才能獲得，不過今年全系列11款城市香氛，將在9月首度登台快閃開賣。LE LABO的城市系列，是許多人關於旅遊夢想的縮影，共11款香氛，代表著東京、巴黎、阿姆斯特丹、洛杉磯、紐約、達拉斯、倫敦、芝加哥、莫斯科、舊金山、杜拜11個旅人們耳熟能詳的大城市，各自有著癒創木、香草、橡苔、麝香、晚香玉、醛香、胡椒、粉紅胡椒、安息香、萊姆、皮革等主香調。以往想要蒐集到LE LABO城市系列香氛，只能親自旅行各地，獲得當地的限定香氣，甚至連上網都無法買到，但在每年9月時品牌會讓該系列各自「走出家門」，尋覓更多全球各地的新主人，今年9月台灣就將迎接這群快閃貴賓，熱愛旅行的文青派香民可得把握機會。（張家玲／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……機芯升級更精準！美度表經典款時髦出擊【時尚玩咖】錢德月重溫時尚記憶　 長腿女帶路L.A.最強料理H&M高唱英倫學院風　創作歌手溜滑板秀新裝
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413671/
【救援片】被擊斃還死咬他不放　棕熊被斷頭分屍
(新增配音影片)美國新墨西哥州拉頓（Raton）的36歲男子佩特里尼（Bridger Petrini）上月到山上遛狗時，遭到一頭約400磅重（約181.44公斤）的大熊襲擊。他雖然用槍把熊擊斃，但熊死後仍牢牢咬住他的小腿，救援人員為了幫他脫困，只好把熊頭割下。 佩特里尼表示，他上月在山上遛狗時，遇上一頭熊。熊馬上撲向他，令他連人帶熊滾下山坡，過程中熊咬了他好幾次，而他找到機會後，拔槍把熊擊斃，但熊死前牢牢咬住他右小腿，死都不放，令他無法脫身。佩特里尼說：「我的小腿肌肉在牠的下顎上扭成一團，牠斃命前咬緊牙關，我無法脫困。」 由於這頭熊太過巨大，到場的救援人員無法移動牠，最後只好用鋸子把熊頭鋸斷，才讓佩特里尼脫身。佩特里尼被送醫後，縫了200多針，他因為右腿大範圍神經及組織受損，必須住院一周才能出院。（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413861/
公車上禁止他人哺餵母乳　最重可遭罰3萬元
婦女如在公車等公共場所哺餵母乳，依法不得禁止。衛福部國健署表示，依《公共場所母乳哺育條例》規定，婦女在公共場所母乳哺育，任何人不得禁止、驅離或妨礙，違者最重開罰3萬元罰鍰。 國健署婦幼健康組簡任技正陳麗娟說，為維護婦女於公共場所哺育母乳的權利，並提供有意願哺育母乳之婦女無障礙哺乳環境，於2010年通過《公共場所母乳哺育條例》，規範婦女於公共場所母乳哺育時，任何人不得禁止、驅離或妨礙，因公車屬於公共場所，若婦女於公車上哺餵母乳時，遭到他人禁止、驅離或妨礙，違者將處6千元至3萬元罰鍰。 陳麗娟說，當婦女於公車上哺餵母乳，遭到他人禁止、驅離或妨礙時，可向所轄縣市衛生局申訴，以進行後續處理。（生活中心／台北報導）更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413752/
【藍全代會】吳敦義批蔡政府無能力　民進黨：勿自欺欺人
（更新：新增民進黨回應）國民黨今舉行全代會，黨主席吳敦義致詞時，痛批蔡英文政府在兩岸關係、經濟、外交等表現，都缺乏能力，相較於前總統馬英九執政8年，全球競爭力、外交關係等都名列前茅，所以國民黨一定要重返執政，年底九合一選舉國民黨推出的22位縣市長參選人，個個都是強棒，呼籲全黨都支持。民進黨發言人何孟樺則反擊說，吳敦義不要自欺欺人，所謂「九二共識，一中各表」，連中共都不認可，國民黨不要再繼續背離民意。吳敦義批評，蔡英文用霸道獨裁心態來治理國家，行政效率在IMF（國際貨幣經濟組織）評比落後，農產品如香蕉和鳳梨堆積如山，石斑缺乏大陸市場，銷售遭遇難關，旅館業收入也不到當年的一半，兩岸關係更是已讀不回，顯示蔡政府缺乏能力。吳敦義接著稱讚馬英九，指馬執政8年，經濟成長率和國家競爭力都往前邁進，免簽國破百，外交和中華民國聲望，在馬任內達到最高峰，國人受到全世界信任跟歡迎。吳強調國民黨重返執政，最重要的目標就是建造廉能有效的政府，為人民服務；繁榮均富的經濟，讓大家都有錢；公益和諧的社會，不希望蔡政府帶動的世代衝突；以及和平穩定發展的兩岸關係。吳敦義也重提九二共識是兩岸和平穩定發展的重要基礎民進黨發言人何孟樺今回應吳敦義，指人民沒有遺忘，過去國民黨執政那八年造成台灣的經濟停滯，過去國民黨政執政，不論是ECFA、一中市場，國民黨將中國當成萬靈丹，經濟政策等同於兩岸政策，卻因此耽誤國家經濟轉型，造成低薪結構深化，讓台灣經濟陷入危機。何孟樺也說，面對中國政府不斷打壓，不論是主導惡意強壓台中東亞青運停辦，強迫國際民航公司矮化我國，一直到近期打壓台灣企業，在中國越來越過份且無理的打壓行為，席吳敦義卻對中共的霸凌隻字不敢提。她質疑，吳敦義所謂的「一中各表」，中共當局已在官方媒體新華社的「禁用詞」予以否定。吳主席認知的「一中各表，九二共識」，連中共都不認可，呼籲吳主席，多傾聽台灣民意的主流意見，勿自欺欺人，背離民意。何孟樺強調，國民黨不做、做不到的，民進黨政府做到了。蔡英文政府在上任第一年就開始推動年金改革，並將軍公教年改陸續完成，確保年金制度的永續經營。此外，《不當黨產處理條例》與《促進轉型正義條例》的通過，推動轉型正義逐步實現，政黨法、財團法人法等制度性的立法改革，都是為了建立一個公平正義、制度永續的台灣社會，讓民主的體制與尊嚴的生活可以紮根台灣、生生不息。（陳郁仁/台北報導）出版時間：11:27更新時間：13:55想知道更多，一定要看……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【藍全代會】22縣市揮棒獨缺雲林縣　張麗善怨：高鐵一小時才一班
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410732/
【寶貝商機3】萌兒嗨歌成網紅　陪媽創業成小股東
更新：調整內文少子化是國際危機，卻也形成商機，以唱跳卡通在YouTube獲得百萬點擊的台灣動畫角色品牌「二允兄弟」，就以可愛圖案與正面形象搶進國際授權市場，除了與中國、香港等地業者合作生產母嬰用品，如今也從海外紅回台灣，與襪鞋品牌feebees聯手推出新品，搶攻逐年成長的親子市場。 二允兄弟創作者「允媽」彭愛萍，最初只是把2個寶貝兒子的有趣互動，以漫畫方式發表在部落格，想不到獲得廣大迴響。後來更由兒子大允、小允配唱錄音，在YouTube發表動畫卡通，一路紅到美、日、港、澳與東南亞，意外成了小網紅。 彭愛萍笑說，最初只想記錄孩子的成長點滴，加上自己原本就做設計，才會創作出二允兄弟角色，後來再加入兒子想像出來的蛋仔龍、水滴鼠等角色，兩個孩子也參與配色、創作，還「指導」媽媽應該鎖定哪個客群，讓二允兄弟成了母子仨的共同事業。現在每回出差跟兩個兒子視訊，都會被同業都笑：「Sara又要跟股東報告了！」 而這次與feebees合作，主要鎖定1~3歲半的嬰幼兒學步鞋市場，尤其feebees在高端市場極具知名度，消費者也認同品質，「即使現在不景氣，金字塔頂端還是有人願意掏錢。」 今年7月，二允兄弟赴上海參展，市場反應都不錯，甚至有貴族幼兒園採購二允系列授權商品，包含feebees的襪鞋在內，讓雙方合作一起步就有了好成績。 不過彭愛萍坦言，目前台灣市場願意消費本土原創IP商品者，仍以年輕族群為，接受高單價親子商品的，則多侷限在講求時尚的爸媽族群。 相較於此，對岸兒童商品消費力強，市場也大，無論是吃的、穿的、用的、玩的與學習教材、智能機器人等，高端兒童品牌商品已是年輕父母的愛兒選項，除了台灣、日、韓、香港，現在就連東南亞授權業者也開始積極搶進，競爭相當激烈。 這2年二允除了唱跳卡通，也推出具教育性質的兒歌影音視頻，漸漸往教材市場靠攏，今年與文創業者合推「九九乘法」與「學習時鐘」壁貼，透過影音動畫互動學習，加上手動趣味操作，不但可作為牆面布置，也能幫助兒童加強記憶，市場反應也很熱烈。（郭美懿／台北報導）發稿時間：00:01​更新時間：13:48想知道更多，一定要看……【寶貝商機2】討好小寶貝還不夠　美女館長這樣說【寶貝商機1】模型變玩具 他靠一張紙打進日本、新加坡【寶貝商機4】不只好玩更好吃　他用這招搞定小寶貝
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413852/
獅隊新洋投安迪週二隨隊　蔗總：我要先看一下
統一獅新洋投安迪已抵台報到，他將在週二直接到一軍隨隊，總教練黃甘霖說：「從他到台灣到現在，我都還沒看過他，週二會讓他到一軍隨隊，先看一下他的狀況再說。」 安迪曾效力日職西武獅，跟目前在中信兄弟的李振昌曾是隊友，李振昌對他很有印象：「投球實力不錯，人也很好。」 獅隊上週註銷洋投馬丁尼茲，登錄日籍投手知念広弥至一軍，知念將在今天於天母的雙重戰中繼1局，準備週三在新莊客場對富邦悍將先發。(羅惠齡／台北報導)想知道更多，一定要看……【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒看了這則新聞的人，也看了……超狂修女　12點到6點大曲球讓白襪也瘋狂【更新】內外野都能守　王正棠上一軍支援【潘忠韋球評】陳偉殷先攻速球再攻曲球　客場難得好投
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413789/
加油可再等！明汽油調降0.1元、柴油降0.2元
(新增台塑油價)加油可再等等！台灣中油公司宣布，依浮動油價機制，明20日凌晨零時起各式汽油價格每公升調降0.1元，柴油每公升調降0.2元，各式油品新牌價為92無鉛汽油每公升28.5元、95無鉛30.0元、98無鉛32.0元、超級柴油26.5元。 這是油價近期的二連降，中油說，近期受到美國官方估計9月境內頁岩油產量續創歷史新高及美元對國際主要貨幣匯價持續走強等因素影響，致國際原油價格續跌。 中油說，本周調價指標7D3B週均價為每桶70.61美元，較前周71.97美元下跌1.36美元，新台幣兌美元匯率貶值0.185元，國內油價依公式計算降幅為1.04％，汽、柴油每公升應各調降0.1元及0.2元。 由於依據經濟部5月11日公布之油價平穩機制，95無鉛汽油價格超過30元部分，再由台灣中油吸收四分之一調幅，因為本周95無鉛價格為30元，因此沒有再調整。台塑石化下午宣布，明天凌晨1點起調整油價，跟中油相同降幅，台塑新牌價為92無鉛28.5元、95無鉛29.9元、98無鉛32.0元、超級柴油26.2元。台塑新牌價的92及98汽油價格跟中油新牌價相同，95無鉛每公升便宜0.1元，柴油每公升便宜0.3元。（洪敏隆／台北報導）出版時間：12:04更新時間：14:04
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413076/
5女告秦偉性侵卻失敗　判決理由曝光
（更新：網友意見動新聞）藝人秦偉遭檢方指控性侵8名女子，但一審法官只認定僅性侵3女的罪行成立，各判秦偉4年，合併執行8年徒刑，至於其他5女都被法官認定證據不足。判決全文日前出爐，法官認為，這5名女子有些是缺乏親友證述曾傾聽女方訴苦遭性侵，有的則是被秦偉甜言蜜語說服，並無強暴脅迫情況，還有部分女子指控的情境與常理不符，例如在容易被人發現的茶水間遭性侵，因此就5女指控部分，遭判決秦偉無罪。 秦偉性侵案中，檢方起訴認定有8女受害，分別是挺身指控秦的造型師A女、編劇C女、成年粉絲R女、未成年粉絲F女、超商店員B女、幕後工作人員E女、友人介紹的J女、臉書認識的N女；但法官僅認定A女、C女及R女指控的判秦偉有罪，其餘均判無罪。 《蘋果》整理無罪認定如下： 【超商店員B女】B女指控2007年秦偉在超商搭訕她，宣稱讓她拍攝MV，但2天後秦偉卻開車載她到汽車旅館，即便她說不要，仍遭秦偉壓制性侵，同年七夕情人節過後4、5天，秦偉又在車上性侵坐在副駕駛座的她。 法官認定B女偵訊時自承，第一次受害時秦偉是「邊做邊哄我」、「一直講甜言蜜語」、「到後面我有點被洗腦」，B女還說，七夕當天兩人見面，是因為「我相信秦偉要跟我交往」，所以她同意該次發生合意性行為，但七夕過後4、5天那次，秦偉先車上強摸她胸部再性侵她，B女才覺得不正常，之後就沒跟秦偉見面。 而B女事後傳訊息向A女傾訴，也提及「傻女孩的年紀容易相信人」、「他要我嫁給他」等語，因此法官根據訊息和B女證詞，認定秦偉不斷以言語動之以情，兩人才發生性行為，缺乏其他補強證據證明是性侵。 【臉書認識的N女】 N女指控2011年在臉書認識秦偉，秦偉以吃消夜為由，接她到信義區辦公室內，強脫她衣服，即便她喊說不要這樣，仍遭秦偉壓制在地性侵，過程中秦偉不斷說「想跟你定下來」，送她回家時還說想跟她交往、生小孩等語，之後卻搞失蹤不見她。 法官認定N女雖稱第一次是遭秦偉性侵，但N女也自承之後曾合意和秦偉發生第二次性關係，加上N女已把她和秦偉的臉書對話內容刪掉，因此除了N女單方面指述，缺乏其他證據，即便N女的受害情結與B女相仿，但法官認為兩人是分別受害的，兩人證述不能互相補強。 B女和N女的指控，僅可證明秦偉是利用兩人年經不經事、思想單純、情竇初開，而以甜言蜜語、類似欺騙感情的方式讓兩人就範，固屬可議，但仍難以證明秦偉是以強制手段性侵。 【未成年粉絲F女】 F女指控約在2002年、2003年秋天時，她到桃園廣播電台幫忙秦偉錄製節目，休息時秦偉打電話找她到二樓男廁，結果卻在男廁內性侵她，她雖然有反抗，但不敢大聲叫，秦偉得逞後要她過2、3分鐘再離開廁所。 而她第二次受害則是在錄節目的茶水間，秦偉將她反鎖在茶水間，壓制她在牆角性侵，直到外面有人大力敲門，秦偉才穿褲子出去。 法官認定F女沒跟親友說過受害過程，雖寫成日記，但日記遭颱風泡水遺失，指控缺乏人證、物證，且F女雖指控在廁所或茶水間受害，但電台員工回憶稱當時茶水間的門不能上鎖，因此法官認為，秦偉若在該兩處犯案都有可能遭他人闖入查獲，而自毀演藝前程，而認為F女指控的內容有瑕疵，即便F女提出當時與秦偉上節目合照，也與性侵無直接關聯。  【幕後工作人員E女】E女指控2011年5月間秦偉以洽談專輯製作為由，約她共進晚餐又留宿她，還在家中向E女求歡，要E女看他被火燒傷的傷勢，強壓E女在床上，E女喊說不要，秦偉還說：「你們女生很假，說不要就是要」，E女才說：「我大姨媽來，你碰我會衰」，還想拿出衛生棉條證明，秦偉才罷手，E女想趁機離開，不料誤觸保全系統，門被鎖上10分鐘，保全才上來帶她離開，她便告知表弟自己差點遭秦偉性侵。 法官認定E女和秦偉的臉書私訊顯示，E女曾主動傳訊給秦偉說「不去吃飯喔」，秦回說：「吃你比較好」，E女也曖昧回話：「有本事你不要跑」、「吃了藥(要)負責的ㄋㄟ」，甚至E女在遭性侵後，還私訊稱呼秦偉「老公」，也無質問性侵一事，因此認為證據不足。 【友人介紹的J女】 J女指控2013年2月間秦偉透過友人認識她，將她約到信義區住處，她在秦偉家中留宿多日，某日秦偉突然熊抱她，她推阻掙扎喊不要，卻被秦偉強脫長褲和內衣，幸好有造型師要到秦偉家中做造型，秦偉才罷手。 法官認定J女宣稱差點遭秦偉性侵，但事後仍留宿秦偉住處，秦偉即便離家工作，J女也沒趁機逃跑，況且J女也自承，案發時秦偉是以造型師要來為由，不讓她睡在客廳，之後造型師也確實到場，若秦偉真的要犯案，為何選在他人要來家裡之際，與經驗法則不符，因此也認為證據不足。(吳珮如、張欽／台北報導)＝＝＝＝＝＝＝＝網友意見＝＝＝＝＝＝＝＝網友表示：「以後被性侵的女子要到里長辦公室廣播一下細説細節讓里民都可以當證人才算喔」、「所以是只要連哄帶騙，就不算性侵???是三小?擺明就是設計女生滿足自己淫慾...」，但也有人認為「當下都沒報警，等事過境遷後再告，這都太不合情理」。【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間 00:00更新時間 13:56
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413848/
廢棄玻璃做口吹玻璃吸管　台灣贊助平台開賣
身為台灣最大的玻璃回收工廠，「春池玻璃」投入回收玻璃事業超過50年，每年回收並處理超過10萬噸的玻璃，將廢棄玻璃回歸成原料，不停地循環使用。 然而，玻璃回收並非易事，不僅流程複雜，利潤還很低，讓許多回收業者卻步。為了讓大眾了解玻璃循環生命的理念，去年「春池玻璃」啟動《 W 春池計畫》，將回收玻璃製成藝術品，以「美」的形式傳達玻璃的生命底蘊。 透過群眾集資的力量，讓大眾了解並參與《W春池計畫》，首度在台灣集資平台嘖嘖，推出以廢棄玻璃製成、結合老師傅傳統「吹玻璃」技藝與文創設計的玻璃吸管、143啤酒杯及手提環保飲料袋；春池認為，當贊助者親自使用這些器皿，才能真正理解「玻璃循環生命」的意義，進而從日常生活中落實環保。  這個集資計畫在 8/15晚上8點正式啟動，贊助方案包含2隻口吹玻璃贊助價480元、一起乾杯組內含6個玻璃杯760元、質感提袋組含粗細玻璃吸管各1+提袋780元、經典歡聚組含粗細玻璃吸管+6個玻璃杯1180元，個人全套組1380元、雙人分享組1980元、口吹玻璃體驗雙人遊2380元、1日回收之旅雙人冒險3780元等方案，以及團體的贊助方案。 短短4天已經達到集資目標的236%，集資目標是20萬元，目前已經有近50萬元，趕上環保議題發酵，得到許多消費者支持，且「春池玻璃」的回收工廠將提供贊助者更棒的限定體驗，預計將於今年11月起開放贊助者前往參觀。(楊智雯／台北報導) 更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413633/
​防電玩成癮影響生活　心理師教4大撇步
長時間沉溺電玩，恐致電玩成癮。一名男大生長時間沉溺電玩，導致上課遲到、成績退步，更引發情緒暴躁，也覺得沒人了解他，使得情緒低落、憂鬱；經諮詢發現，男大生個性害羞，想藉由線上電玩遊戲認識新朋友，時常玩到半夜，嚴重影響日常生活及課業。心理師表示，平時應養成規劃生活結構、培養休閒娛樂等，避免電玩成癮。諮詢個案的北市聯醫松德院區臨床心理師葉俞均說，世界衛生組織今年6月將電玩成癮列入新版《國際疾病與相關健康問題統計分類》，並列出3大判斷標準，第一為對玩遊戲失去控制（包含玩遊戲的頻率、次數、強度等），第二將電玩遊戲優先於日常事務，第三是即使因此造成負面結果，仍持續增加打電玩時間。葉俞均說，若上述3項指標連續出現12個月，嚴重影響個人生活、家庭、學業、工作等，就可能被診斷為成癮，若症狀嚴重，觀察期也可縮短。葉俞均指出，電玩成癮常合併情緒、注意力、睡眠、衝動控制等問題，如該名男大生因無法控制自我行為，讓電玩遊戲完全支配生活，並出現躁動不安、憂鬱等情緒障礙，也忽略現實生活，家人意識到問題嚴重才帶來精神科求診。葉俞均建議4大撇步，避免電玩成癮上身－第一、預先規劃生活結構：每晚睡前習慣性的規劃明天應作事務的日程安排，越詳細具體越好，並為今天成功完成目標給予自我肯定。第二、培養休閒娛樂活動：平時應有規律的戶外活動或運動，如打球、跑步，或是從事桌遊等腦力激盪、邏輯判斷的活動，或是藝文欣賞等其他活動，以刺激腦部前額葉活動，提升衝動控制能力。第三、增加人際互動機會：定期與家人、朋友、同事聚會，累積現實生活的關心與支持力量。第四、必要時尋求專業協助：若仍感到難以控制打電玩的衝動，建議可尋求精神科、心智科等專業人員的協助。（沈能元／台北報導）更多「健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413867/
【香港風景】昨日菜街 今日尖嘴
同一個香港底下，每個區域都有它的獨特風格，中環、銅鑼灣、尖沙嘴、旺角的名字已經是一個品牌。各自在自己的土地上發芽生長，形成生態圈。正如濕地有兩棲動物，大草原有猛獸。菜街(旺角西洋菜南街)的大媽表演，不乏座上客。菜街被殺(行人專用區被取消)，大媽義無反顧「遷徙」到尖沙嘴，風味完全保留。大媽在街頭載歌載舞，投入非常，一時間難以窺探她們是純粹為了生計，抑或是自己的畢生志向。原來的年青人唱英文歌或雜耍表演，也得夾雜在大媽歌聲之中。到底尖沙嘴會否容得下大媽表演，抑或是大媽表演容得下尖沙嘴呢？攝影：周智堅 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413862/
注意！　台人申請中國居住證須留指紋紀錄
中國大陸政府上周四公布「港澳台居民居住證申領發放辦法」，並在今天發表全文內容。其中最值得關注的是，申請者除了繳交居住地址、照片外，申請者還必須留下指紋紀錄。 中國國務院今天公布的《港澳台居民居住證申領發放辦法》中第3條寫著：「港澳台居民居住證登載的內容包括：姓名、性別、出生日期、居住地住址、公民身份號碼、本人相片、指紋信息、證件有效期限、簽發機關、簽發次數、港澳台居民出入境證件號碼。」 根據此辦法，居住證將採用中國大陸居民身分證製作技術標準，由公安機關按照「公民身份號碼國家標準」編制，稱為「公民身份號碼」。香港居民「公民身份號碼」地址碼使用810000，澳門居民「公民身份號碼」地址碼使用820000，台灣居民「公民身份號碼」地址碼使用830000。 辦法顯示，若持有人喪失港澳台居民身分、使用虛假證明材料騙領港澳台居民居住證、「可能對國家主權、安全、榮譽和利益造成危害」，或正常換補發情形以外，港澳台居民出入境證件被註銷、收繳、宣布作廢的，居住證將被宣告作廢。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 想知道更多，一定要看……港澳台人申請中國居住證　細節公布號稱更便利
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413807/
【有片】汐止拖吊車翻落邊坡　2傷者皆脫困
（更新：內容、照片、影片） 新北市汐止區勤進路往大尖山方向，今中午發生拖吊車翻落邊坡，已知車上有2名人員受困，新北市消防局獲報後派出2分隊前往救援。 警消表示，新北市汐止區勤進路，今天下午12時許，傳出疑似拖吊車連被拖吊車跌落約1公尺山坡，副駕駛自行爬出來，拖吊車司機於下午1時許由消防隊將他救出，無明顯外傷，意識清醒，送往汐止國泰醫院。 警方表示，原本一輛小客車在山頂故障，打電話請拖吊車上去執行拖吊，下山時拖吊車疑似煞車失靈掉落山谷，目前人員都已救出送往醫院急救，副駕駛自行脫困爬出，不須送醫，男駕駛約40歲，消防隊將他救出後，已送往醫院急救，傷勢輕微意識清楚，至於車禍原因還要調查。（突發中心／新北報導） 出版時間12：40更新時間14：16看了這則新聞的人，也看了……【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413854/
釣客揪友溯溪釣魚　滑落溪中卡石縫溺斃
野外溪邊戲水要小心！今天早上8時許，新竹縣消防局接獲報案，有民眾前往五峰鄉霞喀羅溪上游野釣，其中一名同伴不慎滑落溪中，卻久久不見浮起，疑似卡在石縫中，同行友人見狀趕緊通報119。 新竹縣消防局獲報後，派遣第二大隊及五峰分隊的搜救人員攜帶繩索及救溺裝備前往搶救。由於現場車輛不易抵達，須靠人力接駁才能步行到達現場。經過4個小時的搜救，終於在今天中午12時37分，找到落水失蹤的釣客，但不幸的是，釣客被發現時頭部泡在水裡疑似卡在石縫中，經確認已無生命徵象。 新竹縣消防局說，由於現場是山谷，地形上難以救援，目前正設法將釣客遺體搬運至路面，同時也由轄區警方通知家屬趕來現場。（突發中心楊勝裕／新竹報導）看了這則新聞的人，也看了……【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413740/
【亞運片】武術長拳蔡澤民奪銅　本屆亞運台灣第一面獎牌
(新增影片)(更新賽後訪問)11:31蔡澤民表示，其實分數出來之後拿到7級分自己也很訝異，一開始以為大概會是6級分左右，因此分數比自己賽前評估高了很多，但他說：「我就保持著起式要很亮眼的想法，而且整個過程都沒有失誤，打出完的套路。」 「一開始就有跟教練討論過，我的第一段與第二段動作會比較複雜，後面第3段動作在採取比較簡單的動作，讓整套套路演練起來更順暢，我動作作的很亮眼，做很有精神的感覺。」他說。 但因為比賽後半段遭到地主印尼選手超越，蔡澤民坦言真的有點遺憾，他表示，其實印尼選手本來就是一名實力不錯的選手，但過去都是比賽中會發生失誤，這次比賽他表現完美沒有失誤，才會被超越。 2018雅加達亞運台灣武術代表隊傳出捷報，男子長拳選手蔡澤民在此項目中拿下9.70分高分，在17名選手中排名第3，為台灣拿下銅牌，這是本季亞運賽事台灣代表隊的首面獎牌。 蔡澤民今天排在第8位上場，儘管排第6位上場的中國好手孫培原一舉拿下9.75分，但之後上場的蔡澤民面對挑戰仍沈穩地展現出各項動作，也讓教練團給出9.70分的高分。不過排在倒數第3位上場的地主印尼選手馬維洛(Edgar Xavier Marvelo)在全場地主觀眾的熱情加油聲中，一舉獲得9.72分，超越蔡澤民，拿下銀牌。  蔡澤民是去年幫助台灣奪下世大運史上首面武術獎牌的好手，當時他分數9.42不敵中國選手李孟南與俄羅斯選手穆拉托夫，拿下銅牌，但已經是台灣在世大運中此項目的第一面獎牌，而在歷經一年的訓練後，終於在亞運大放異彩，拿下銅牌。而中國隊孫培原則是拿下本屆大會首面金牌。 體育署署長高俊雄、國訓中心執行長李文彬今天也趕赴武術比賽場地觀戰，在蔡澤民有精彩演出時也同時鼓掌叫好。(賴德剛／雅加達報導)發稿時間：1131更新時間：1409
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413865/
超慘！土耳其信評遭打入垃圾級　明年經濟恐衰退
土耳其的信用評等，上周五被標準普爾及穆迪2大信評機構打入垃圾級，理由是里拉匯價波動和經常帳赤字擴大，將危及該國經濟。標準普爾（S&P）一舉將土耳其外匯評等調降4級，從BB-掉到低於投資等級的B+，與阿根廷、希臘、斐濟同級。穆迪則從Ba2降為Ba3，比投資等級低3級。標準普爾聲明指出：「里拉貶值，為舉債的企業造成壓力，而且大幅增加土耳其銀行業的融資風險。儘管經濟風險升高，但來自土國貨幣、財政政策的因應，卻遠遠不足。」標準普爾前一次降等土耳其是在5月，當時理由是經濟成長7.4%後，硬著陸的風險升高。標準普爾說：「我們預期土耳其經濟明年陷入衰退，通膨在未來4個月將達到22%的高峰，明天中才會逐步掉到20%以下。」（吳國仲╱綜合外電報導） 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413817/
與你同行！好友一起躲通緝還同時落網
家住台南市區的郭姓（28歲）和王姓男子（28歲）兩人是從小一起長大的玩伴，感情很好，但兩人分別在去年和前年因案遭台南地檢署發布通緝，兩人也相約一起到高雄市避風頭，不料12日下午兩人雙載騎機車外出，在岡山區一處路口遇到巡邏員警，兩人與員警一對到眼，就心虛的轉過頭去，反而引起員警注意，將兩人攔下盤查，讓兩人也一起落網。 岡山交通分隊警員王舜民、蘇士軒12日下午4時許，巡邏經過岡山區聖森路、聖得路口時，見一台機車在路口停等紅燈，機車上兩人與員警對看一眼後，雙雙轉頭避開員警視線，員警覺得有異立即上前準備盤查，結果兩人還準備加速逃逸，但隨即被攔下，經盤查身分發現，騎乘機車郭男為是南檢發布的毀損通緝犯，後座的王男也為台南地檢發布的詐欺通緝犯，立即將兩人當場逮捕。 警方調查，郭嫌是2018年5月18日被發布通緝，遭判拘役50天，王嫌則是2017年12月18日發布的詐欺通緝犯，2人同住台南市區，自幼即為兒時伴，因知道遭地檢通緝在案，為躲避於6月中結伴南下，在高雄租屋並於工地上班，沒想到還一起落網，郭男還頻向警方抱怨「有夠衰！我都沒有違規，怎麼還是被警察攔下來？」（陳宏瑞／高雄報導）  
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413849/
假應徵檳榔西施　女賊偷走7萬多元財物　
在台中市太平區東平路經營檳榔攤的顏姓女子今天在《爆料公社》發文及ＰＯ出一段影片，指稱昨天一名女子用假身分前往應徵，結果晚上就席捲檳榔攤內周現金、檳榔、飲料落跑，估計損失約7萬元，她除了已報警，並呼籲民眾提防、避免受害。該名女子17日來應徵，履歷表上填的姓名是「陳唯琪」，她請對方隔（18）日晚上7點來上班。昨晚該女抵達後她先和對方交接，8時30分離去，不料晚間10點多，她從手機遠端監控發現該女未在檳榔攤內，趕緊前往查看，發現對方搜刮現金、飲料、檳榔落跑。顏小姐痛批：「根本吃人夠夠啊！！拿那麼多錢走不會自己去買（檳榔、飲料）嗎？」，昨晚12時許報案，才查出對方留的姓名、身分證字號都是假的，撥打對方所留的手機號碼則關機，懷疑該女子是慣犯，且有同夥接應。 網友看到此文紛紛痛罵女賊：「狗娘養的」、「以後要請小姐，先鑑定！」、「渣人真多」、「太可惡」、「有監視器她還敢欸，佩服佩服」。太平派出所所長陳淵山表示，此女行為已涉及業務侵占罪，警方已透過調閱監視器等途徑追緝。（田兆緯／台中報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413820/
引起過敏反應「塵蟎」居首　醫師：看診人多近3倍
根據衛福部最新公布資料顯示，台灣每3個人就有1人有過敏疾病，近年來罹患過敏性疾病的患者其成長率比以前增加三倍之多，且誘發兒童過敏造成氣喘反應的過敏原以「塵蟎」居首。皮膚科診所主治醫生趙昭明表示：「現在的生活環境過敏原太多了，因過敏問題來門診的病人比例增加近3成，最常見的是過敏性皮膚炎以及異位性皮膚炎，因為異位性皮膚炎反覆發作回診的比例也大幅增加。」 趙昭明醫生說，有過敏體質的家庭需要經常清理居家環境，尤其是寢具部分最好選擇防塵蟎的款式，或是勤於用專業除螨器具去除塵蟎，只要減少塵蟎就能減少過敏反應。因為塵蟎屬於昆蟲類過敏原，不管是活體、屍體、糞便都會造成過敏反應，可能會全身發癢，嚴重連眼、耳、鼻、呼吸道都會癢，而異位性皮膚炎反覆發作後皮膚還會粗糙，照顧上較麻煩。 且因環境改變，造成過敏人數增加，過敏的基因也因此遺傳給下一代，嬰幼兒因為家長遺傳過敏基因，一出生就是過敏體質，家中備有空氣清淨機降低空氣汙染狀況，清掃頻率也必須較一般人頻繁，最好1~2天就將整個家清掃一次，避免接觸過敏原、預防感染，才能降低過敏發作狀況。 恆隆行dyson吸塵器公關主任張桓梅提醒使用除塵蟎機器時，因為塵蟎會跑，記得以直向、橫向、斜向都要吸到，用一般速度來回吸個6~8次，才能將大部分的塵蟎以及棉絮、灰塵等過敏原清乾淨。(楊智雯／台北報導)想知道更多，一定要看……【正面對決】4大直立吸塵器除蟎實測　Dyson V10勝出看了這則新聞的人，也看了……【MINI小鋼砲】搶試JCW小改款　重拾簡單駕駛樂　【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413811/
陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶
陳美鳳雖已62歲，身材和臉蛋依舊保養得宜，「台灣最美歐巴桑」封號屹立不倒。她今早在臉書分享嫩照，當中她頂著復古長捲髮，穿無肩帶花色比基尼露小麥色肌膚，傲人雙峰呼之欲出，手拿椰子樹葉仰頭燦笑，舉手投足盡顯風情。 時常與網友分享心情小語的陳美鳳，今則發文談友情，所謂「真正的朋友」與見面次數和金錢無關，但一定與善良、真誠與否有關，提到：「現在我幾乎不應酬，會聚在一起吃飯聊天的都是朋友，但能夠患難見真情的朋友並不多，所以人生能得一知己足矣。」年過60的她體悟，「真正的朋友，一定會越來越少，人生遇見的人太多，不用在乎失去了誰，要去珍惜剩下的是誰」。 網友紛紛對陳美鳳的交友哲學表示認同，「人生短暫不該浪費在無謂的人事物上」，更多人被她的辣照吸引，讚她永遠都這麼美豔性感，「姊姊的風姿，永遠在我的腦海裡」、「這個才是真正的身材！現在的身材叫做『修圖』」。（羅勻／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【明星倒退嚕】張小燕超美超仙　佼佼變性撞臉袁艾菲獻上我的膝蓋～《如懿傳》MV曝光　張惠妹林憶蓮神仙對唱「劉家昌確實是爛人」　陳昇話鋒一轉誇恩師是神
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413880/
39秒超速解題　明道中學楊朝翔獲數學賽金牌
九九文教基金會舉辦第20屆台灣區高中數學競賽（TRML），本屆共有266隊、4300位師生參賽。明道中學楊朝翔在個人賽競速解題以39秒獲得金牌，團體金牌由嘉義高中許庭胖隊、台南一中哥踢隊、高雄市高雄中學熊寶貝隊、超越數隊共4支隊伍奪得。 楊朝翔的指導老師劉昌龍表示，楊從小就對數學有興趣，自己會主動找坊間的競賽題來練習，而且下課時間也會幫同學解答題目。劉指出，這是楊朝翔首次參加TRML，能夠摘金主要是曾經做過類似題目，所以切入比較快。主辦單位表示，TRML針對國內高中生設計，命題範圍包括數論、代數、幾何及組合4個主題，比賽分成團體賽、個人賽、接力賽、思考賽，每隊由15人組成。 立法委員王金平致詞時指出，他從台灣師範大學數學系畢業，當時的數學訓練和邏輯思考，對他往後執教、從商、從政都有很大幫助；之前擔任立法院院長時，面對各種議案、預算案，如何判斷數字讓朝野都能接受，也與他受過的數學訓練有關。（蔡永彬／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413819/
標記布袋漁港航道燈柱倒塌　防損壞船隻螺旋槳
 嘉義縣布袋港航道燈柱左邊第三支倒塌，有漁民向海巡署第十三海巡隊通報，倒塌的航道燈柱造成來往船隻，遭螺旋槳打到損壞。海巡署請嘉義縣救難協會協助，今天退潮派潛水人員水下作業搜尋到航道燈柱，綁浮球標記，讓來往船隻避開燈柱，以免螺旋槳受損。 海巡署第十三海巡隊陸續接獲漁民通報，布袋港航道燈柱左邊第三支倒塌，主管單位嘉義縣政府農業處漁業科張建成表示，燈柱倒塌超過一週以上，縣府三度請人下海尋找，但都找不到倒塌的燈柱，十分擔心燈柱造成漁船重大損壞，要先標示，再找人打撈上岸，作業應可在一周內完成。 嘉義縣救難協會理事長徐紹堂表示，今天上午9點多剛好退潮，救難協會派潛水人員水下作業，幸運搜尋到航道燈柱，共出動潛水人員7人，船艇戒護3人，共兩船10人，同時感謝辛鴻號、瑞鴻號遊艇以雷達探測器來相助，成功完成任務綁浮球標記，讓來往船隻可以平安航行。（徐彩媚／嘉義報導) 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413859/
藍營分裂馬朱籲黨中央協調　吳敦義：選前換將不可能
年底選戰桃園市、新竹縣、嘉義市、澎湖縣藍營陷入分裂危機，前總統馬英九和新北市市長朱立倫今天出席國民黨全代會不約而同呼籲黨中央努力協調，國民黨主席吳敦義受訪時反問，「還有什麼要努力的？難道要陣前換將嗎？不可能啊！」他指出，連民進黨擁有那麼大的權威和資源都不可能完全擺平提名問題，國民黨有什麼能力？就是靠道義、情感跟對黨的忠貞，如果已經做過各種努力，沒辦法做到一百分，那也只能奮戰，各盡其力。媒體詢問如何解決藍營分裂？吳敦義反問，綠營有那麼大的資源、權利，就沒有紛爭嗎？前副總統呂秀蓮憤而退出民進黨，嘉義縣長張花冠的副縣長也要參選到底，前台南縣長蘇煥智也脫黨參選，本來在20幾個縣市都難免發生一些。吳敦義說，「天下沒有那麼求全的啦！」如果都求全的話，誰不想在聯考的時候，每一科都考一百分呢？他也坦白說，真的還是有些遺憾，不過國民黨沒有放棄任何機會，在8月27日登記以前，都還有機會。吳敦義接著說，某一些已經通過好幾個程序要被開除黨籍的人（指國民黨立委林為洲要脫黨參選新竹縣長），但他特別把這個案子留下來，沒有提報給中常會，那就是他還希望留一線機會給林，如果開除了黨籍，林連明年的機會都沒有，如果林這一次可以配合黨的紀律，明年應該有機會繼續現在工作的目標。（余祥／台北報導）想知道更多，一定要看……【藍全代會】吳敦義批蔡政府無能力　民進黨：勿自欺欺人「黨職併公職」溢領退休金　國民黨569萬元一毛未繳【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮看了這則新聞的人，也看了……小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選搶第一個與柯文哲見面　粉絲睡騎樓等14小時【北市選戰】傳柯文哲將組黨　丁守中嘲諷：組政治水母黨
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1412737/
【影片露餡】她告閨密夫硬上　竟哀求「快點進來」
（更新：網友意見動新聞）高雄一名郭姓女保險業務員去年偷吃黃姓閨密的老公，姦情曝光後郭女絕地大反攻，不但否認背叛黃女偷吃人夫，還反告黃夫強制猥褻，但一、二審勘驗黃女在家錄到老公和郭女偷情影片，發現郭女不斷哀求「快一點上」、「再進來一點、再進來一點」等，完事後與黃夫交談還面帶微笑，因此認定她犯行明確，依相姦罪判郭女3月徒刑，可易科罰金9萬元定讞。 黃女提告指出，郭女是妹妹的同學，從小到大已認識10多年，沒想到自己的婚姻竟毀在郭女手上，去年1月間，她在家中電腦意外發現老公與郭女的親密LINE訊息，隨即在住處裝設針孔，不久就錄到郭女趁她不在家時，兩度上門與她老公在客廳擁吻愛撫及在兒童房床戰的畫面，她憤而提告，後因老公認錯，她同意對老公撤告，但也在審理期間離婚。 法院審理時，郭女矢口否認相姦，辯稱當晚她幫同事慶生，才借住黃女家三樓的兒童房，不料隔天早上黃夫只穿一條平口褲就闖進房間，稱黃女有事外出，隨即抓住她雙手壓住她，並以生殖器在她下體摩擦，過程中她一直反抗拒絕，但黃夫都不理會，她是被曾男強制猥褻等。 但橋頭地院勘驗黃女提供佐證的性愛影片，發現郭女和黃夫在約半小時完整性愛過程中，不時傳出打情罵俏及鹹濕對話，包括郭女說「我求求你」、「你可不可以快一點上」、「再進來一點、再進來一點」，甚至自行挪腳踢掉掛在腳邊的褲子；黃夫則回應「啊，這樣勒，有撞到喔，有喔」、「我想射在裡面」，郭女還回「不可以啦」等語，結束後黃夫起身以衛生紙擦拭郭女下體，她還面露微笑與黃夫對話，因此認定郭女非被迫發生性行為。 郭女的律師主張郭女是一時失慮，且無前科，請求法院判她緩刑，但法官認為郭女身為黃女多年好友，竟與黃夫交往通姦，對於黃女造成心理上重大打擊，況且郭女直到一審辯論終結前都否認犯行，甚至以遭強制猥褻等辯詞推諉卸責，可見毫無悔意，因此不准緩刑。高雄高分院日前駁回郭女上訴，全案定讞。（王吟芳／高雄報導）＝＝＝＝＝＝＝＝網友意見＝＝＝＝＝＝＝＝網友表示：「難怪法官們強力反對通姦除罪化的法案。。。。」、「女人何苦為難女人，自己老公管不住小頭何必怪別人呢？」、「誰會一時失慮去搶人家丈夫？」。 【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間 00:00更新時間 14:27
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413866/
反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」
大S和老公汪小菲近期參加中國實境秀《幸福三重奏》，她節目上表示「吃蝦一定要男人幫你剝」，引發網友評價兩極。對此吳宗憲（憲哥）今錄中天《小明星大跟班》直言：「如果女生幫我剝蝦，我就直接打下去，還有一種智障會夾菜的，她老是夾到我不喜歡的，你可以勸菜但不要夾菜，因為會交叉感染。」表示自己這輩子只幫三女兒剝蝦，也不幫老婆剝蝦，「三女兒天蠍座的沒辦法，她就坐在那裡不動，又不吃蝦頭，我就把蝦頭吃乾淨，然後剝給她」。憲哥認為親人之間才適合剝蝦：「但我不是針對大S，搞不好這是他們的畫眉之樂啦，雖然畫得跟狗啃的一樣。」 憲哥認為剝蝦跟愛情一樣在於享受過程，只在乎曾經擁有，不在乎天長地久，「一般你吃到蝦肉都是臭魚爛蝦，市場裡面已經不新鮮了，賣海鮮的幫你把殼去掉，剩下蝦仁在賣」。除了不愛被女生夾菜跟剝蝦，憲哥也不喜歡女生在餐桌上說不吃，因為事先已經吃飽了，讓人掃興：「我也不喜歡餐廳老闆一直送菜來，有次我去林森北路熱炒店，老闆很熱情地送菜又送湯來，我說我沒有點這個，後來乾脆就直接埋單，嚇壞老闆。」（蔡維歆／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶「劉家昌確實是爛人」　陳昇話鋒一轉誇恩師是神《延禧》爾晴被罵翻！　製作人透露選角內幕
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1412070/
遠離台北吧　400萬高雄就可買個家　
成家立業是許多人一生中會經歷的大事，除了遇見對的人找到好的工作外，若有購屋需求，房貸壓力往往會讓不少人喘不過氣。然而或許換個工作環境，換個居住地點，這般壓力也會輕鬆不少。台灣房屋智庫依據實價登錄統計發現，高雄市包括楠梓、鳳山與三民區長年來都是低價宅供給熱區，若想買個低價宅，平均400萬元就可快速升級成為有殼族。 統計高雄市近3年總價500萬元內成交量價發現，包括楠梓、鳳山與三民，每年平均各區都有超過500戶成交量，智庫發言人張旭嵐分析，3區均為長期首購偏愛行政區，以楠梓與鳳山為例，400萬元可買到屋齡10~20年大樓，且生活機能不差，包括楠梓德賢商圈、鳳山文山特區與88快速道路周邊均可購得。 張旭嵐分析，統計發現這類低價宅保值抗跌性強，近年來即便房價下修，但這類低價宅卻微幅房價呈現上揚，主因是剛性需求購屋市場暢旺，這類低價宅價格都已不容易鬆動，因此吸引不少客戶青睞。（葉家銘／高雄報導） 更多房市快訊請看蘋果地產王粉絲團 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413877/
【慎入】騎士飆速200公里失控　碰一聲！身首瞬間分離
泰國曼谷近郊周五（17日）發生驚悚車禍，一名騎士騎乘本田CBR 650F機車，不慎失控高速撞上一處橋名標示牌，因為力道過猛，機車被撞得支離破碎，騎士也不幸頭身分離，部份殘肢甚至噴飛50公尺遠，怵目驚心。目擊者指出，騎士當時的時速很可能超過200公里。 據泰媒報導，暖武里府（Nonthaburi）警方表示，車禍現場在拉瑪五世大橋前方道路，死者為18歲男子Phatthan Thongpai。警方到場時，發現他橫躺在分隔島，肩膀以上已經和身體分離，一部份顱骨散落地面，已不幸死亡。 透過監視器畫面，男子原本騎在最內側的車道，疑似因車速過快不慎失控，直接衝上分隔島草地，撞上一處橋名標示牌。目擊者Sakchai Chouywan表示「當時的車速可能高達200公里以上，騎士身體的一部分還噴飛到50公尺外」。目前警方和法醫正持續調查，以釐清事發經過。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……注意！　台人申請中國居住證須留指紋紀錄【救援片】被擊斃還死咬他不放　棕熊被斷頭分屍【地震片】印尼龍目島又強震！規模6.3深度僅7.9公里【一粥國際】為賺錢拉500人陪葬　帶你看全球最慘豆腐渣工程悲劇
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413853/
洋基5人20轟9人10轟　塞維里諾16勝
洋基今天在主場戰藍鳥，葛瑞果里斯(Didi Gregorius)、史坦頓(Giancarlo Stanton)、安杜哈(Miguel Andujar)和柏德(Greg Bird)先後開轟，分別是個人本季第22、32、20、10轟，終場就以11比6獲勝，先發5局失2分、送出8次三振的王牌投手塞維里諾(Luis Severino)成為美聯本季第一位16勝投手。因為安杜哈與柏德都開轟，洋基本季已有多達5位選手達成20轟，10轟打者更多達9人。洋基本季20轟打者：史坦頓(Giancarlo Stanton)，32轟賈吉(Aaron Judge)，26轟葛瑞果里斯(Didi Gregorius)，22轟安杜哈(Miguel Andujar)，20轟希克斯(Aaron Kicks)，20轟超過10轟其他打者：托雷斯(Gleyber Torres)，18轟桑契茲(Gary Sanchez)，14轟賈納(Brett Gardner)，10轟柏德(Greg Bird)，10轟另外，洋基捕手羅邁(Austin  Romine)有8轟，工具人渥克(Neil Walker)有7轟，都有機會達到雙位數全壘打。史坦頓去年還在馬林魚時，曾在8月轟出18發全壘打，而他在今年8月同樣發飆，12戰就轟出7發全壘打，完全擺脫開季前20場打擊率僅1成98的境，他說：「我從未懷疑自己的能力，畢竟球季比你想像中的要長。」(謝岱穎／綜合報導)想知道更多，一定要看……洋基表揚98年世界大賽冠軍　唯獨吉特缺席【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒超狂修女　12點到6點大曲球讓白襪也瘋狂看了這則新聞的人，也看了……大谷翔平本季第13轟　普霍斯生涯633轟才投5局12K又受傷　塞爾首座賽揚獎有危機因雨中斷41分　狄格隆仍演出無責失完投勝
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413815/
高市男大生赴肯亞當志工　染瘧疾回國命危
(新增：消毒照片)高雄一名住在左營區的19歲男大生，6月28日至8月3日到非洲肯亞參與國際志工活動，返台後出現忽冷忽熱等症狀，前天經疾管署確認感染瘧疾，現意識不清、陷命危狀態，高市衛生局呼籲民眾若要赴瘧疾感染危險地區，應於行前一個月，到旅遊醫學門診向醫師諮詢，必要時聽醫囑預服預防藥物。這是全台今年第二起、高市今年首起瘧疾病例。高市衛生局指，這名19歲男大生住左營區新上里，6月28日至8月3日到非洲肯亞參與國際志工活動，返台後出現忽冷忽熱等症狀，經就醫採檢，前天疾管署確認為熱帶瘧原蟲感染，疫調中發現，男大生出國前有到旅遊門診看診，醫師要其服用預防性抗瘧疾藥物，但男生未遵從醫囑將藥吃完(僅服用三分之一療程)，返台後發病，現已命危。 高市衛生局指出，瘧疾是由瘧原蟲所引起的傳染病，主要籍病媒蚊─矮小瘧蚊叮咬人後將瘧原蟲注入人體，導致感染，主要症狀為發燒、畏寒及顫抖，接著冒冷汗，也可能出現如頭痛、噁心、嘔吐和疲倦等症狀，若未接受適當治療，嚴重者會因脾腫大、黃疸、肝腎衰竭、肺水腫、急性腦病變死亡 高市衛生局指，瘧疾可分間日瘧、三日瘧、卵形瘧、熱帶瘧等，其中以熱帶瘧的症狀最嚴重，死亡率超過10 %以上，上述男大生感染的就是熱帶瘧。 高市衛生局指為矮小瘧蚊，衛生單位分析男大生居住及活動地點方圓5公里範圍內雖非傳播瘧疾的病媒蚊矮小瘧蚊孳生地，傳播風險低，仍進行在其住家周圍放補蚊燈等防疫工作。 高市衛生局局長黃志中局長呼籲，計畫前往東南亞、非洲等蚊媒傳染病疫情流行區民眾，出國前1個月，應至有開旅遊門診的醫院諮詢預防方法，由醫師評估是否服用預防用藥或接種疫苗，到當地也要落實防蚊措施。（吳慧芬／高雄報導）出版:13:35更新:14:35
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413781/
吉貝沙灘嘉年華拚觀光　5歲娃路跑環島
(更新：新增影片)搶救離島觀光！交通部觀光局澎湖國家風景區管理處推海灣旅遊，近日鎖定澎湖水上活動大本營吉貝島舉辦「吉貝沙灘嘉年華」，17日至19日沙灘排球賽、18日環島沙灘路跑、18日吉貝夜音樂會、18、19日沙灘風箏會，希望打造熱情、浪漫、驚艷、感動的吉貝島，提升觀光人潮。 沙灘排球賽場地位在吉貝島著名觀光景點─沙嘴，符合國際標準，吸引56支來自全台各地超過260位選手參與。昨天下午登場的3.5公里、10公里環島沙灘路跑，吸引上千民眾參加，甚至有一名5歲女娃，也和家人邊跑邊走完成3.5公里路程。 澎管處陳志賢處長表示，交通部觀光局把2018訂為「海灣旅遊年」，今年並和澎湖縣府合辦「世界最美麗海灣年會」，因此首推10大魅力島嶼之一的吉貝嶼來重新形塑觀光意象與旅遊特色，讓吉貝可以成為玩水、吃海鮮的島嶼。（許逸民／澎湖報導）出版時間  13:00更新時間  14:44
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413775/
哭著報案財產全被偷　原來是失智婦妄想　
嘉義市警局二分局後湖派出接獲一名老婦報案，指家裡被偷光光，巡邏警接獲通報不敢大意，立即前往老婦家中；當警員進到屋頓生疑問，因為屋內擺設整齊，完全沒有遭入侵的痕跡，除先安撫老婦人外，電話聯繫其家人，才知老婦有失智症，有輕微的被害妄想症；警方等老婦家人趕回照顧安撫才離去。 後湖派出所警員黃詮明及李育瑩於前日執行巡邏勤務時，接獲民眾驚慌報稱，家中有物品現金遭竊，立即趕赴現場後，發現屋內僅有一名年邁老婦人滿臉驚慌，哭著說，她的證件和現金通通被人偷光光。 警方隨老婦人一同進屋，發現屋內擺設整齊，不像有被入侵的樣子，警方向老婦人詢問細節的過程中，發現該名婦人言詞前後不一，顯然事情有些疑問。 警員於是以電話通知其外出工作的家屬，得知原來該名婦人患有失智症，最近有加劇的情況。家屬說，老婦人所稱「被偷的現金和證件及金飾等物」，只是家人擔心她搞丟幫忙收納，並未遺失。 了解事情原委後，警員立即安撫婦人並依家屬所言，協助找出物品，讓老婦安心；同時提醒其家屬儘量不要讓老人單獨在家，以免發生不可預料之危險。老婦人對於警方的暖心服務，頻頻稱謝，並表示:「非常感謝警察幫忙我找到財物，否則不知該怎麼辦才好！」。 第二分局提醒民眾，近年來高齡人口增加，年長者們的失智也成為社會與家庭間的一大隱憂，呼籲民眾多注意家中長者的身心狀況，提供適當看護與協助就醫，盼家中長者皆能常保健康，得共享天倫之樂。（徐彩媚／嘉義報導） 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413845/
【有片】乘坐機車小撇步　兒童安全有保護
（更新：影片）機車在台灣是十分普遍的交通工具，其高度的便利性，使機車成為許多家長帶兒童外出時的好幫手。但根據統計，「機車事故」長年居兒童交通事故肇因首位，為避免交通事故導致的危害，家長應注意機車潛在的風險。 為保護兒童的生命安全，降低兒童乘坐機車時遭遇事故傷害的風險，台北市婦幼警察隊提醒家長，兒童乘坐機車時應注意下列事項：配戴適當大小的合格安全帽；成人使用的安全帽不符合兒童的頭型，當危險發生時未必能達到保護頭部的效果，請為兒童準備符合頭型的合格安全帽並正確配戴。避免以不正確的方式載負兒童；根據規定，機車包含駕駛人僅能載兩人，乘客亦需乘坐於後座，應避免讓兒童站立於前座或腳踏板上，甚至「三貼」、「四貼」等超載行為。車速放慢；車速較快時遇有臨時狀況較難即時反應，除注意前方路況外，並應隨時注意孩童狀況，避免孩童因久坐入睡不慎摔落。為提醒民眾兒童乘坐機車安全，臺北市政府警察局婦幼警察隊特別製作迷你動畫，讓民眾可以輕鬆了解，更多相關訊息歡迎至婦幼福佑-臺北市政府警察局婦幼警察隊。（突發中心簡銘柱／台北報導）出版時間13：28更新時間14：41看了這則新聞的人，也看了……【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413895/
世貿人行陸橋試封閉　北市府：拆除機率不高 
台北市陸橋及地下道因使用率不高，市長柯文哲上任後裁示要全面拆除陸橋及廢除地下道，位於基隆路、信義路口的世貿人行天橋上月也進行封閉21天，北市議員吳世正表示，試封閉消息傳出後引發討論，多數民眾反對拆除，原因是世貿天橋是拍攝信義區夜景絕佳景點，此外，該路口交通流量大，若設置人行道穿越線，尖峰時段車輛恐塞到爆。對此，北市工務局則表示，既然有民眾表達反對意見，拆除機率應不高。 據新工處估計，北市有59座陸橋及34座地下道進行存廢評估，若全部拆除要花逾2億經費，位於基隆路、信義路口的世貿人行天橋也在評估拆除天橋之列，新工處7月13日起試封閉世貿人行天橋21天。 吳世正表示，該陸橋在105年1月5日就曾為評估拆除而試封閉，當時評估可以拆除的主要因素是基隆、信義路口北側已經劃設行人穿越道，經新工處、交工處會勘後決議拆除天橋，也報市長簽呈，但最後又因為人行陸橋周邊交通配套尚無完善而保留，如果當時可保留，為什麼現在不能？新工處7年前才花1821萬元進行世貿人行陸橋維修整體美化工程，現在卻要評估拆除?且民眾使用需求仍大，該處也是攝影愛好者最佳的拍攝地點，呼籲工務局將各種意見納入評估。對此，北市工務局回應，只要會勘時民眾表達反對意見，通常傾向不拆除，加上有外國民眾也希望保留，拆除機率不大。（生活中心／台北報導）  
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1413894/
【壹週刊】〈偷拍檔案032〉小豬愛過Makiyo 約會各自帶家長
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈偷拍檔案032〉小豬愛過Makiyo 約會各自帶家長​ 
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1413897/
【壹週刊】 〈偷拍檔案032〉周揚青不要看！小豬10年勾5女星
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈偷拍檔案032〉周揚青不要看！小豬10年勾5女星​ 
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1413900/
【壹週刊】〈美拍冰店1〉超浮誇冰淇淋 一支在手讓你成為目光焦點
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈美拍冰店1〉超浮誇冰淇淋 一支在手讓你成為目光焦點​ 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413878/
民宅遭潑漆丟雞蛋　疑債務糾紛引起
鹿港鎮鹿和路一間民宅，今天凌晨遭人潑漆、砸雞蛋，屋主查覺報警到場，對方已逃逸無蹤，屋主表示，之前曾與人有債務糾紛，上周三才接獲勝訴的判決確定書，懷疑被潑漆可能與此有關。鹿港警分局頂番所長李榮峰表示，正調閱監視器追緝中。被害屋主表示，今天凌晨零時許在二樓睡覺時，突然聽到樓下傳出嘈雜聲，從窗戶查看，赫然發現門口有5名男子，其中4個人戴口罩，看起都是二十出頭歲的男子，其中三個拿著裝有油漆、雞蛋的袋子，一個持棍棒、一個人錄影，後來三人就不斷朝門口潑漆跟砸雞蛋，前後大約一分多鐘後離去。(詹智淵／彰化報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413887/
【年改釋憲】不滿藍監委違規闖關　陳師孟飆髒話大罵「幹」
年改議題延燒到監察院，對於是否提出年改釋憲案，馬政府提名監委在日前經在司法獄政委員會闖關時，因人數居於劣勢，改出奇招突襲要開聯席會議，但遭蔡政府提名監委擋下，最後決定下月再議。監委陳師孟昨在個人部落，對此事連爆三次粗口，強調那些藍委應排除「釋憲案」既定程序，硬闖一般案件才適用的「快車道」，「我只有一個字形容：幹！」陳師孟在部落格指出，依《監察院辦理調查案注意事項》第21點規定，提出釋憲案還要準備「申請書」，且「應先送司法及獄政委員會審查決議後，提院會討論」，比起其他案件經委員會多了兩道手續。陳師孟說：「本來這半局我們技高一籌，但我們也知道對方可等到下一階段院會審議時，再以數人頭翻盤，所以未來還有硬仗得打。但是沒想到我們還是錯估了那些馬系監委的氣度與臉皮；即使我們只是成功擋下一陣，他們仍然不能忍受，執意要把前述『釋憲案』的兩道額外程序立即排除，硬闖一般案件才適用的『快車道』。」陳師孟說，首先，有法律背景的藍委依《委員會組織法》「得開聯席會議」的規定，主張「年金改革」是「教育文化」與「財政經濟」都有關連的領域，所以「司獄會」的審查會議也應該以聯席方式，加進這兩個委員會一起。但「教文」與「財經」都是藍委佔絕對的人數優勢，所以他們主張聯席的真正目的，乃是以二打一。「法律人如此恣意玩弄法律文字，翻雲覆雨，我只有一個字形容：幹。」陳師孟接著說，他們提到以往監察院提出過的釋憲案，「可以分成五種態樣」，只有最後一種是依照〈注意要點〉，先送司獄會審查決議，再提院會討論。既然其他方式都有前例，過去並不被視為違反規定，可見這次也不需要照規定來。「法律人如此輕視法律的拘束，對法律召之即來、揮之則去，我也只有一個字形容：幹。」陳師孟最後提到，『一位藍委最後滿臉不耐地質問我們這些新進委員：「你們究竟在怕什麽？」我腦中油然浮現了一幅景象，「一群搶匪對著固守在銀行裡的幾名警衛生氣地喊：你們究竟在怕什麽？」幹！』（陳雅芃／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413863/
捷運快線公車月底首發　直通高鐵前3日免費
台中捷運綠線今年底試運轉，2020年正式通車，為強化沿線交通運輸，台中市政府交通局推出800路「捷運快線公車」，8月29日上路，前三天免費搭乘，在文心路段僅停靠捷運沿線各站點，讓市民提早熟悉捷運站名，也促進北屯、西屯、南屯、南區及烏日區通勤通學、轉乘台鐵及高鐵便利性。花博展期結束後，全線將改用電動公車行駛，進一步落實綠色交通精神。 交通局長王義川表示，800路捷運快線公車「捷運松竹站-捷運台中高鐵站」在文心路上僅停靠未來捷運站的站位，站位名稱前面會冠上「捷運」兩字，讓市民先熟悉各捷運站位置及站名。花博結束後，全線改以電動公車行駛，讓文心路廊再添一條全電動公車路線。 800路頭班車5時40分，末班車23時，尖峰班距10至15分鐘一班，站位規劃是以「跳蛙式」概念設計，可服務捷運站附近的四維國小、重慶國小、立人國中、文華高中、大新國小、永春國小、中山醫大等校，便利教師與學生通勤。 過去曾經有一條85路公車從東山路方向過來，行駛文心路到台中高鐵站，但85路站站停靠，行駛時間較長，搭乘率偏低。業者後來申請不再行駛到高鐵站，並延伸另一端往太平地區提供服務，導致北屯區民眾到台中高鐵站，須耗費較多時間轉乘。 捷運快線公車上路後，將比之前的85路公車節省約20分鐘，可更快速抵達大慶火車站、台中高鐵站等重要交通樞紐，提供無縫轉乘的複合式公共運輸服務。 800路捷運快線公車由中鹿客運經營，沿途停靠：捷運松竹站、捷運四維國小站、捷運崇德文心站、捷運中清文心站、捷運文華高中站、捷運櫻花文心站、捷運台中市政府站、捷運水安站、捷運文心森林公園站、捷運南屯站、捷運豐樂公園站、捷運大慶站、捷運九張犁站、捷運九德站、捷運烏日站、捷運台中高鐵站等站。（黃任膺／台中報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413738/
【矯枉過正】正義魔人又來了！　媽餵奶被吼「車上不能吃東西！」 
捷運或公車上不能吃東西，是民眾習以為常的規範。但如果是小孩肚子餓想喝奶，是否能有討論空間？ (新增影片)一名網友在臉書社團「爆怨公社」分享朋友的遭遇，原PO朋友帶著9個月大的兒子從林口搭公車前往台北，因兒子肚子餓哭鬧而開始餵奶。卻被一名阿伯不客氣地制止「難道不知道公車上不能吃東西嗎？」原PO朋友則回應「我知道，但小孩還小，難道我要放任他哭鬧，影響大家坐車嗎？」 沒想到阿伯更不客氣地說「兒子餓是你家的事，公車上就是不能飲食」、「你兒子餓了，你如果讓他哭鬧，就是媽媽沒有做好本分！」讓原PO朋友氣得大罵「你不過就是正義魔人罷了！難道你會讓你孫子肚子餓，在車上哭鬧到下車嗎？」不講理的阿伯再次回應「現在年輕人對長輩這麼沒有禮貌，說你一句就回嘴，難怪現在社會這麼亂！」氣得原PO朋友不再繼續講道理，決定將事發經過PO上網分享。 網友紛紛留言「正義魔人出沒」、「七月怪人特別多」、「就是一堆倚老賣老的人」、「大眾運輸雖然禁止飲食，但哺乳中小孩不受限好嗎？」、「公車上禁止飲食，只是道德規範，並無法定罰則。」（即時新聞中心／綜合報導）出版1057更新1513看了這則新聞的人，也看了……你家就是我家？離譜！　自私車主停別人車庫　時代的眼淚！這款鋁箔包飲料　網友自願洩漏年齡【陰陽人權】除非癌化　12歲前不宜動手術變性免追垃圾車　北市試行「秤重付費」智慧垃圾桶
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413850/
鄭怡現身不意外　黃小琥自嘲「沒很紅因為不會演」
「滅絕師太」黃小琥攻蛋後睽違一年多再開唱，上周「都市女聲」在台北華山Legacy嗨唱後，昨移師台中。黃小琥28年前同門師姊鄭怡悄悄搭高鐵南下驚喜現身，但黃小琥卻神閒氣定，讓鄭怡大呼失望：「怎麼都沒被嚇到的感覺！」黃小琥打趣說：「我跟你講，我在演藝圈沒有那麼紅，就是因為不會演！」讓全場笑翻。鄭怡談到過去，提及曾是黃小琥在可登唱片的大師姊，冷面笑匠黃小琥一語雙關虧鄭怡很「大」，讓鄭怡忍不住噴笑，但也故作矜持說：「人家我們是很正經的！」黃小琥讚鄭怡很「傲」，當年說嫁就嫁，果決放下如日中天的歌唱事業，全家移居加拿大，「胸襟」何等寬闊。黃小琥說學逗唱超厲害，接著又裝哀怨，「多年過去，哪像我們還在這裡賣唱」。鄭怡即將舉辦個唱，黃小琥還特地為她宣傳：「慶祝九九重陽節，大家別忘來看鄭怡演唱會嘿！」（林丞偉／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413851/
【藍全代會】國民黨宣示重返執政　全力推動反核食等三大公投案
國民黨全代會今下午通過現階段政治任務案，全代會交付現階段必須達成兩項政治任務，第一是重返執政，全力輔選所有提名同志，贏得縣市長等選舉；二是撥亂反正，全力推動並通過「反核食」、「反空污」、「反深澳燃煤電廠」等三項公投案。國民黨提出的政治任務案中指出，這次選舉與公投的結果，是黨存亡絕續的關鍵，更是國家社會向上提升或往下沉淪的磐石。全體黨員應體認其重要性，秉持「榮辱與共、休戚相關」的決心，全黨即刻啟動輔選機制，同心協力、團結奮發，成為黨提名同志最堅強的後盾，全力輔選提名參選人贏得選舉，重返執政，再現藍天榮光。此外，配合《政黨法》修改黨章，下午通過黨章修改案，會中將黨員年齡從年滿15歲修改為16歲；增加全代會職權為解釋黨章、通過上一年度財產及財務狀況決算書；明定黨徽標章、中央黨部設址；解釋黨章權限在全代會閉會期間屬於中央委員會，以及修訂經費籌措來源以及會計財務等規定。（黃韋銓/台北報導）想知道更多，一定要看……【藍全代會】吳敦義批蔡政府無能力　民進黨：勿自欺欺人【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　看了這則新聞的人，也看了……【年改釋憲】不滿藍監委違規闖關　陳師孟飆髒話大罵「幹」【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413907/
姚元潮・黃安・李戡
余恭亮／商 中華奧會前國際組長姚元潮，因向國際奧會舉發「台灣推動東京奧運正名公投」，而被冠上賣國賊、吃裡扒外、養老鼠咬布袋的罵名。八月十一日，姚元潮在臉書PO表示對這些罵名不介意，並辯解所以向國際奧會舉發的原因是「想藉國際奧會的警告，希望我國有關當局在正名公投可能出事之前，懸崖勒馬，不致使我們的奧會遭殃，運動員受害，影響參加國際運動賽會。」 姚元潮這話講得「寬宏大量，高瞻遠矚」，令人不解的是，您既然那麼心繫台灣，為何不把您的擔心在台灣透過媒體或透過立法委員，或透過國民黨向台灣政府反映，而要直接訴之國際奧委會呢？真心關心台灣，關心台灣的運動員權益需要這樣嗎？ 同樣的問題，藝人黃安個人反對台獨，擔心台獨會危及台灣，那是個人的政治主張自由，令人費解的是為何要向中國政府胡亂舉報您的台灣同行誰誰誰是台獨，甚至連十六歲的周子瑜都不放過？為何需到北京國台辦大樓外舉著反台獨的牌子呢？真心關心台灣，關心台灣藝人的權益需要這樣嗎？ 李敖的女兒李文與其同父異母的弟弟李戡因爭遺產而不睦。最近，李戡舉報李文為台獨。李文是否有台獨傾向吾人不得而知，但會給李文在中國的工作與生活帶來困擾是肯定的，令人油然而生「本是同根生，相煎何太急」的慨歎。 台獨與公投跟六四一樣，都是直擊中國玻璃心的話題，但卻被姚元潮與黃安拿來當作向中國邀功的工具，當作打擊台灣的工具，本質上與李戡舉報李文是台獨沒什麼兩樣，實在令人扼腕。 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413903/
【全紀錄】大聯盟15場戰果　道奇奉送水手再見投手犯規

https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413864/
大巨蛋今早火警　北市建管處明將全面檢查
（新增：建管處說法）台北大巨蛋今天上午10時許，其鄰近忠孝東路上的工地圍欄內，突然發生火警，所幸警消到場佈水線灌救，火勢立即於9分鐘內撲滅，並沒有造成人員傷亡。台北市政府都發局建管處表示，經該處派員了解後，確認是大巨蛋進行巨蛋棟南側3樓帷幕牆外牆焊接安全維護工項，因焊接火花掉落地面不慎引發濃煙，工區施工人員立即進行搶救撲滅，並未引起火災。建管處表示，已要求遠雄公司立即針對14項安全維護工項，進一步進行全工區檢測，並且在焊接作業下方淨空不得堆放任何建材，以避免再發生類似工安事件。建管處原定將於本周三會同消防局、勞檢處、環保局及相關技師公會專業技師進行例行公共安全檢查業務時，將進行全工區全面檢查，不過，建管處下午表示，全面檢查的時間改為明天周一。建管處並強調，絕不允許大巨蛋工程發生任何工安意外。（張博亭／台北報導）出版時間：14:00更新時間：14:35想知道更多，一定要看……台北大巨蛋冒煙　疑工人焊接引發火警
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413896/
【蛙人父女車禍】3歲童來不及長大　肇因有4點
海軍陸戰隊林姓下士騎機車酒後搭載未戴安全帽的3歲和5歲一雙女兒，撞上違規左轉彎的計程車，造成3歲稚女當場慘死，自己也重傷命危，5歲女兒輕傷！由於事發當下，3歲女童站在機車前方踏板上，5歲女童坐後座，但2女童人都未戴安全帽，僅林男自己有戴安全帽，加上林男還酒駕，連警方也感嘆:「這位父親實在太輕忽安全的重要」警方指出，肇事路口有多時相號誌，左轉車需等左轉號誌亮起才能左轉，肇事計程車疑似在直行綠燈亮起時就違規左轉。學者分析研判，車禍主因應是「小黃未依時相號誌行駛，也未禮讓直行機車。」，而騎機車的林男酒駕、搭載的2名女童未戴安全帽、且一人違規站在機車前方腳踏板上，也是造成嚴重傷亡的次因。 逢甲大學運輸科技與管理學系副教授李克聰表示，發生車禍的鼓山區中華一路路口，有左右轉的時相號誌，依規定，轉彎車必須根據號誌行駛，依肇事情況來看，「該起車禍的計程車未依規定左轉，也未禮讓直行的機車」，是整起車禍的肇事主因。 李克聰並指出，林姓下士的直行機車雖有絕對路權，但林男喝了酒騎車，完全不顧女兒的安全性，也未讓女童戴安全帽，還一連載了2名小朋友，1人站在機車踏板前，只要一碰撞，可想而知就會造成嚴重傷害。 高市警局交通大隊指出，未依規定戴安全帽可罰500元，另依交通規則第88條「機車在駕駛人後設有固定座位者，得附載1人」，前踏板則不得載人，違者可罰款300至600元，至於酒駕肇事則涉及公共危險刑責，這些都是重傷的林姓男子後續可能需承擔的責任>而計程車吳姓駕駛，警方指出，他涉及《刑法》第276條第二項業務過失致死罪，從事業務之人，因業務上過失致人於死者，可處5年以下有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金，至於其車禍肇事責任有待鑑定裁決。（石秀華／高雄報導）想知道更多，一定要看……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安【蛙人父女車禍】肇事運將察看3歲女童無呼吸　驚覺「慘了」看了這則新聞的人，也看了……酒駕海陸大兵出「軍紀操」　3軍官全記過
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413914/
北市府今起開9堂課　培訓民眾投入護樹行列
台北市政府工務局今表示，為落實北市樹木保育工作，從今天至9月22日止將開辦「2018台北市樹爸爸樹媽媽-受保護樹木管理種子講師研習營教育計畫」，透過9堂課程講授樹木知識，藉由深入淺出課程注入新觀念、新活力，培訓市民成為北市樹木保育種子投入護樹的行列。北市行道樹8萬7千餘株，加上中央機關、私有開放空間，已超過10萬株樹木，公園處園藝工程隊長胡鴻威表示，這次課程共計9堂課講述台北市常見樹木種類介紹、樹木保護相關資訊、保護老樹基本知識或認知、台北市及國家級受保護樹木相關法規。公園處表示，第一堂是今天上午10時至下午15時於七星農田水利會7樓會議室、第二堂於8月25日(星期六) 上午10時至下午15時於青年公園綠化教室、第三堂8月26日(星期日) 上午10時至下午15時於士林官邸園藝教室、第四堂9月1日(星期六) 上午10時至下午15時於青年公園綠化教室、第五堂9月3日(星期一) 下午14時至下午15時於士林官邸園藝教室、第五堂9月3日(星期一) 下午14時至下午17時於福爾摩沙教室、第六堂9月5日(星期三) 下午14時至下午17時於信義公民會館D館、第七堂9月8日(星期六)上午10時至下午15時於林業試驗所會議室、第八堂9月22日(星期六)上午10時至下午15時於大安森林公園綠化教室。此次邀請林業試驗所副所長吳孟玲、中華科技大學生物科技系助理教授胡寶元等專家時講授課程，屆時可為民眾帶來新知，課程開放網路報名，如有空位亦開放現場自由入座。（張博亭／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413803/
日月潭畔闊葉獼猴桃　狀似迷你版奇異果
日月潭周邊動植物生態豐富，漫步在潭邊步道，不僅可看見蝴蝶翩翩，偶爾可以發現台灣獼猴外出覓食，最近發現向陽邊坡的藤蔓植物掛著一串串棕色果實，外形與市售奇異果神似，但果皮毫毛較短、較纖細，生態導覽員葉建興說：「這是台灣原生種奇異果，叫做闊葉獼猴桃，分布於中低海拔向陽灌叢。」 「闊葉獼猴桃的果實成熟約大拇指大小。」葉建興說，他的私有林地內也長有幾棵獼猴桃，但是果實太小，所以經濟價值不高，他隨手摘了幾顆未熟果切開，發現闊葉獼猴的綠色果肉及種子分布，恰似縮小版奇異果。 葉建興表示，依據文獻記載，1899年英國園藝家威爾遜從中國大陸引進部分品種的獼猴桃到歐、美當觀賞植物；1903年紐西蘭女教師伊莎貝爾亦從中國大陸引進該國北島，現在大家食用的奇異果，是經改良成的農產品。 《蘋果》與民眾跟著葉建興嚐嚐闊葉獼猴桃的滋味，味道跟奇異果一樣，只是比較澀，也有人吃了出現「嘴麻」的刺痛感；葉建興解釋，獼猴桃跟奇異果一樣含有的水解蛋白酵素，也會引起體內蛋白質抗原反應，就跟吃鳳梨容易「咬舌」一樣。(楊靜茹／南投報導) 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413899/
40對單身男女淡水河畔聯誼　盼終結孤單
七夕情人節剛過還找不到另一半！？新北市民政局今天在充滿浪漫氣氛的淡水漁人碼頭，舉辦今年第3場未婚聯誼「Summer 遇見幸福」活動，40對單身男女們共玩小遊戲，如兩人三腳、真心話等增加親密互動，有工程師兄弟檔網路報名連續槓龜兩年，今年總算擠進愛情名單，準備終結孤單。 民政局表示，這次在淡水漁人碼頭舉辦的未婚聯誼活動，採用迪士尼角色命名，將單身男女分為「米奇、小熊維尼、唐老鴨、史迪奇」四大組，特別設計「勇闖情人坡」、「如果你是我的傳說」等害羞指數破表的互動小遊戲。 當主辦單位人員哨聲響起時，40對男女腳上綁上象徵紅線的棉繩，互相扶持走上情人坡木棧道，為這段美好的相遇，開啟一段浪漫的可能與邂逅；現場還有安排「真心九宮格」活動，讓參加的未婚男女在遊戲之餘，有機會可以跟所有參加者分享成長背景故事，有足夠的相處時間瞭解彼此。 一對家住三峽的吳姓兄弟表示，連續3年報名新北未婚聯誼活動，總是未能入選，今年為了能成功報名，特地先到月老廟祈求姻緣，希望能在年底之前終結單身，好不容易2人總算如願錄取。 吳姓兄弟提到，他們倆人職業都是工程師，上班環境少有異性，下班又宅在家，少有機會接觸異性，選擇公辦未婚聯親民又方便，還可從有趣的遊戲認識對方，免於尷尬場面發生。 民政局戶政科長顏耀明表示，未婚聯誼採網路報名，一開放即秒殺額滿，此次還有近200人抱憾。參加者背景男生工作以公務員、工程師為主；女生以公務員及補教業居多，男生平均年齡約35-40歲，女生則是31-36歲。 顏耀明說，現代人工作忙碌較為晚婚，為提高婚育率，民政局每年舉辦4至6場未婚聯誼，希望藉由活動讓參與者認識合適對象，覓得良緣，欲報名的市民朋友，可以隨時注意民政局網站公告。（突發中心曾佳俊／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……日月潭畔闊葉獼猴桃　狀似迷你版奇異果【專訪】男女同身的哀愁　貓哥人生夢想「只求好死」（全動畫）【矯枉過正】正義魔人又來了！　媽餵奶被吼「車上不能吃東西！」 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413005/
【暖流片】弟弟先天腦部畸形　哥哥4年推弟圓夢
每一個孩子都是降落人間的天使，有些卻天生就被上天剝奪健康成長的權力。美國愛達荷州的Noah和小自己2歲的弟弟Lucas感情深厚，弟弟Lucas患有先天無腦回畸形症，不能獨立生活被醫生要求儘量不要出門。Noah不想讓弟弟有遺憾的童年，從7歲開始就帶著全身癱瘓的弟弟，參加迷你鐵人競賽。 弟弟Lucas患有先天無腦回畸形症，這是胚胎發育期間出現，顱骨缺陷及腦部發育不全的罕見先天性疾病，不能獨立生活、不會說話、不能自由活動、不能自己進食，被醫生要求儘量不要出門。 Lucas的病無法治癒，而且還有較高的死亡率，所以全家人更加珍惜在一起的時光。Noah不想讓弟弟有遺憾的童年，從7歲開始就帶著全身癱瘓的弟弟，參加迷你鐵人競賽。 跑步時，推著弟弟向前衝刺，游泳時將弟弟放在游泳圈上，用繩子拉著他前進，騎腳踏車時，他乾脆載著弟弟的輪椅一起上陣，4年來從未放棄。每當快要堅持不下去時都會聽到來自弟弟的特別鼓勵，Lucas用專屬的叫聲給他加油，告訴他「再快一點，不要放棄」 Noah非常成熟的表示，「我不在乎能不能贏得比賽，更重要的是我們能一起完成。」還收集著每場比賽的號碼牌，他想把所有美好的回憶都留下，只要自己還有力氣參加比賽就會帶著弟弟一起跑下去。（王威智／綜合報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413680/
【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒
更新陳偉殷賽後訪問  15:33陳偉殷今天投出本季難得的客場好投，對國民5.2局失2分，雖然勝投被牛棚敗掉，但馬林魚最終還是贏球，心情還是不錯。而在轉播畫面中，曾在3局發現他異常地滿頭大汗，甚至球帽都還會滴汗，受訪時，他說：第3局沒有換衣服，全身都濕了，這樣丟得話，反而更容易流汗，衣服更沈，帽子也沒換，想說再撐1局(再換)，應該還好。」至於狂流汗的影響，他說：「其實應該沒什麼差別，整體感覺都有維持住，還不錯，球有控製到自己想要的位置，整體來說不會差太多。」而3局下失投挨轟，他說：「那顆應該是今天對右打投的唯一二縫(線直球)吧，但是就跑到紅中，是有點過於想要投到很好的位置，反而控制方面就有點不太理想。」總算再能夠於客場繳出好內容，殷仔表示：「可能是之前大家一直在講，要不去想也很難，想了，你又會想去做什麼改變，反而是因為這樣，越容易在意，不能去控制好。今天比賽前也沒有特別改變什麼，就是讓自己盡量保持在清醒的狀態下投球，控制自己能夠控制的東西，可能是因為這樣，讓自己比較放鬆在投吧。」(新增影片)11:05陳偉殷本季第20場登板，來到他投得最不順手的客場，隨著馬林魚作客國民球場。本季他在主場3勝3敗，防禦率2.05，客場卻是1勝6敗，防禦率10.27，這一戰他終於克服克服危機，只有3局下因失投球挨轟失2分，投5.2局用了83球退場，失2分，沒有保送，投出3次三振，全季防禦率降到5.20，客場防禦率也降到9.35。退場時，馬林魚以4比2領先，可惜勝投在7局下被牛棚搞掉。馬林魚最終在延長10局上，靠著菜鳥加勒威(Isaac Galloway)適時安打，攻下2分，以7比5獲勝，終止客場12連敗。(謝岱穎／綜合報導)10:259局下，國民伊頓右外野陽春全壘打，本季第4轟，國民5比5馬林魚9局上，馬林魚瑞多右外野陽春全壘打，本季第6轟9:397局下，馬林魚換投葛雷諾(Taylor Guerrero)，國民墨菲中外野安打，代打伊頓(Adam Easton)三壘方向安打，代打魏特斯(Matt Wieters)遭觸身球，形成滿壘，投手暴投，送1分，亞當斯(Matt Adams)游擊飛球接殺，透納中外野安打，1打點，國民4比4馬林魚9:076局下，陳偉殷投球索托，三壘滾地球出局瑞東，中外野接殺哈潑，右外野穿越安打馬林魚換投，魯辛斯基(Drew Rucinski)接替投球，陳偉殷退場，投5.2，被敲5支安打失2分，沒有保送，投出3次三振席默曼中外野接殺8:536局上，馬林魚瑞爾穆托左外野安打，安德森中外野安打，國民換投柯林斯(Tim Collins)，狄崔克遭三振，國民換投柯戴洛(Jimmy Cordero)，卡斯楚二壘滾地球造成失誤，形成滿壘，狄恩遭三振，瑞多右外野平飛安打，2打點，馬林魚4比2國民8:325局下，陳偉殷投球泰勒，三振奇布姆，左外野二壘打羅德里格茲，三壘滾地球出局透納，三振8:235局上，馬林魚狄恩獲四壞球，瑞多右外野二壘打，1打點，加勒威遭三振，陳偉殷遭三振，歐特加左外野接殺8:114局下，陳偉殷投球哈潑，二壘滾地球出局席默曼，三壘滾地球出局墨菲，二壘滾地球出局7:543局下，陳偉殷投球奇布姆，右外野接殺羅德里格茲，中間穿越安打(生涯首安)透納，左中外野2分全壘打，本季第15轟索托，投手滾地球出局瑞東，游擊滾地球出局7:453局上，馬林魚加勒威獲四壞，陳偉殷兩好球兩壞球後仍完成犧牲觸擊7:342局下，陳偉殷投球席默曼，游擊飛球接殺墨菲，中外野接殺泰勒，三壘滾地球出局7:282局上，馬林魚狄崔克中外野陽春全壘打，本季第15轟7:211局下，陳偉殷投球透納，中外野接殺索托，中間穿越安打瑞東，左外野接殺哈潑，未揮遭三振馬林魚先發名單：1棒右外野，歐特加Rafael Ortega2棒捕手，瑞爾穆托J.T. Realmuto3棒三壘，安德森Brian Anderson4棒一壘，狄崔克Derek Dietrich5棒二壘，卡斯楚Starlin Castro6棒左外野，狄恩Austin Dean7棒游擊，瑞多JT Riddle8棒中外野，加勒威Isaac Galloway9棒投手，陳偉殷國民先發名單：1棒游擊，透納Trea Turner2棒左外野，索托Juan Soto3棒三壘，瑞東Anthony Rendon4棒右外野，哈潑Bryce Harper5棒一壘，席默曼Ryan Zimmerman6棒二壘，墨菲Daniel Murphy7棒中外野，泰勒Michael A. Taylor8棒捕手，奇布姆Spencer Kieboom9棒投手，羅德里格茲Jefry Rodriguez出版時間：11:05更新時間：13:20想知道更多，一定要看……【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【MLB報馬仔】大都會瓦嘉斯衰退大　費城人拼龍頭穩過盤投手3冠王+連19場6局　羅里奇繼續寫紀錄看了這則新聞的人，也看了……【亞洲少棒賽】台灣3比0完封南韓　5戰全勝明爭冠羅里奇獲打線支援奪10勝　統一7比5勝中信保第一陳品捷2分砲　富邦6比4勝桃猿終止5連敗
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413911/
Bobbi Brown金管唇膏圈粉　亞洲熱賣Top 6絕對不出錯
美妝品牌Bobbi Brown以唇膏起家，1991年在紐約推出首款唇膏，上市第一天就售出逾百支，可見其美麗魅力，2015年品牌推出金緻奢華唇膏，僅管各品牌唇膏新品強敵環伺，但其仍擁有死忠粉絲，至今共推出35種色號，品牌近期統整出在亞洲熱賣的Top 6，想購入首支專櫃唇膏的社會新鮮人，只要跟著買絕對不出錯。Bobbi Brown金緻奢華唇膏，被暱稱為「BB金管唇膏」，乳霜質地輕輕一抹就能飽滿顯色，在亞洲熱賣的前6款色號，分別為沉穩豆沙色#Soft Berry、適合約會的乾燥玫瑰色#Neutral Rose、個性莓果紅#Hibiscus、經典紅#Parisian Red、粉土色#Pink Buff，以及珊瑚粉#Retro Coral。小資族若想購入首支專櫃唇膏，可從6款中參考入手。（張家玲／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413873/
新店戰神遭控對童搜身驗尿　警稱：絕無此事
被封為「新店戰神」新北市新店警分局深坑派出所巡佐許哲維，上個月才因未經民眾許可，又無持搜索票逕行搜車，遭檢察官起訴，沒想到近日執法又遭投訴。許哲維遭控日前持搜索票至某民宅破門搜索，除對有毒品前科的屋主搜身並搜索物內，就連屋主9歲的兒子也被搜身、驗尿，屋主憤而向新店分局投訴。新店分局表示，當時僅對建築物本體搜索，移送證物中也並無9歲男童的尿液送檢，如民眾對搜索過程有疑慮，可依法提出申訴。 《蘋果》接獲王姓民眾投訴，因月前曾向警分局檢舉過許員，日前家中就遭許員持搜索票破窗進入屋內搜索，當下還向他嗆聲說：「你再檢舉啊！」王男指控，許哲維不但搜索他家，過程中還殃及無辜，破門進入隔壁住戶屋內搜索，更對自己9歲兒子搜身、驗尿，氣得王男說：「許哲維不爽被檢舉，針對我就好，不要騷擾我家人。」 王男指控，許哲維上月9日中午到他新店新潭路二段家中，向他詢問：「你認不認識阿華，他在不在你家？」王男表示並不認識也否認家中有「阿華」這人，拒絕許員入屋搜索，但因許員堅持查看，王男認為並未做壞事，就同意讓許員進到屋內，搜尋完並未發現「阿華」。沒想到許員要離去時，向王男嗆說：「你就繼續窩藏人犯！」讓王男感到受辱，立即撥打電話向新店分局督察組檢舉許員。 沒想到上周三晚間約6時許，王男一家四口在家中，因小朋友生病提早休息睡覺，睡夢中突然聽到「碰」的一聲，醒來後發現房門遭踹開，床邊還站著4、5名男子，正要詢問對方要幹嘛時，發現許哲維也在其中，並拿出搜索票對他嗆聲說：「你再檢舉啊！」並要他交出東西(毒品)。 搜索期間許員要求他打開側門，王男向他表示，該門為隔壁住戶他並無鑰匙，許員不信仍強行破門進入搜索未果；隔壁住戶出面受訪時認為自家無端遭波及，也表示將向警方提告。警方最後在屋內搜出毒品殘渣袋等證物，將他帶回偵辦驗尿；返家後9歲的兒子卻告知自己遭到警方搜身及驗尿，王男聞言大罵：「有不滿針對我就好，不要騷擾我家人。」 王男自承年輕時不懂事，曾犯下毒品罪，但10多年前結婚生子後，就痛改前非不再碰毒，沒想到仍遭許員盯上，不僅家中被翻得亂七八糟，9歲兒子還遭到搜身、驗尿，隔壁親戚家甚至也被強行搜索，且在拘捕過程中，警方還施暴讓他渾身是傷，覺得許員辦案手法過於粗暴。 新店分局偵查隊長曾伯仲表示，依法絕無可能對嫌疑人幼兒採尿蒐證、搜身，經查該案檢附檢察官事證中，也無王男兒子尿液檢體。經了解當天搜索過程，只對搜索票上地址建築物本體搜索，而該處鄰戶稱，警方有搜索隔壁不同地址，警方則表示，由於現場並無其他門牌，建築物內部又有相連通道，合理懷疑為同戶而搜索，民眾如有疑問，可依管道提出申訴。（突發中心陸運陞／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡【驚悚片】工頭慘墜100米懸崖　同事再看一眼驚見遺體
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413833/
美女鋼琴家宜蘭山谷演奏　自己的浪漫自己搞
鋼琴才女黃凱盈日前在宜蘭南澳舉辦「來自未來的聲音」星空音樂會，粉絲們長途跋涉，開車、坐火車到縱谷裡聆聽，令她開心的是，天公作美，滿天星光，微風吹拂，她打趣說：「這幾天各地都下大雨，因為前幾天是情人節，聽朋友開玩笑說是因為說話（鬼話連篇）的情人太多，所以才會天打雷劈，南澳這邊天氣很好，我想今晚來這兒的戀人對彼此都是非常忠誠且幸福的。」她優雅登台彈奏，深怕蚊蟲叮咬影響表演，從彩排到演出整整噴了一罐防蚊液。她對在山谷裡演出感到新鮮，形容氛圍像「外星人要入侵了，先做好萬全措施」。她為了這場音樂會籌備許久，精心規劃浪漫限定歌單獻給粉絲，現場彈奏《奇異恩典》改編曲、《浪漫偏執》、《移動城市》、《月光》，演出時特別以燭火排成「I Love U」作為點綴，是來自她的點子：「這是我的夢幻場景，之前在海邊看到有男生用心排蠟燭告白，那幕讓人好感動！」還說，「自己的浪漫自己搞，這次搞成這樣，擔心我未來男友如果是個不浪漫的人不知該怎麼辦」。難道不怕彈奏時火燒鋼琴釀成意外？主辦單位「極緻形象」表示使用Lovinflame安全蠟燭，要粉絲別擔心，許多小朋友頑皮吹氣都無法吹熄，也代表「真愛無敵」。（林丞偉／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413883/
湖口私娼寮重開張　「高CP值」豔女被逮全部現形

https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1413913/
從左傳跟馬曉光談：到底是誰「數典忘祖」？
李大有／自由業 日前教育部開會審查明 (108) 年施行的12年國教新課綱，預計將中國史納入東亞史，對此中國國台辦發言人馬曉光8月15日表示，「台獨分裂活動，數典忘祖。不僅荼毒台灣年輕一代，更進一步破壞兩岸關係，加劇兩岸對抗。」本文試討論「數典忘祖」一詞與新課綱的關係。 「數典忘祖」出自《左傳•昭公十五年》，春秋時期，晉國大夫籍談出使周朝。在參加完活動後，周景王設宴招待他，並趁機問：「各諸侯國都向王室進貢了寶器，為什麼只有晉國沒有進獻呢？」籍談回答：「晉國遠在深山，與王室相距遙遠，而且『從來沒有得到過天子的賞賜』，所以不能進獻寶器。」 周景王說：「你們晉國怎麼這麼健忘啊？晉國的始祖唐叔，得到的文王用來檢閱軍隊的鼓和車，以及武王曾穿著攻克商都的鎧甲等，不是賞賜嗎？周襄王賜給晉文公的金鉞大斧和黑米釀製的美酒，以及弓弩和勇士，不是賞賜嗎？這些賞賜，策書上都明明白白的記著呢。你是晉國世代掌管典籍的史官的後代，為什麼竟忘了這些歷史事實呢？」  籍談張口結舌，一句話也答不上來，只好趕快離開了宴席。籍談走了後，周景王對大臣們說：「看來，籍先生很不稱職，他的後代大概不能享有祿位了。他在談論典籍時，竟然一無所知，竟然忘掉了自己的祖宗。」後來人們常用「數典忘祖」比喻忘本，即忘記了事物的原貌和本源，現在常用以比喻對本國歷史的無知。 在歷史上，中國的祖宗對待台灣的方式可以分為以下幾種：(1)當中國內戰打敗仗的一方，帶著殘兵敗逃台灣，在台灣據地為王，例如鄭成功、蔣介石；(2) 當中國與外國打了敗仗，就將這個「鳥不語花不香，棄之不足惜」的台灣割讓外國，例如馬關條約；(3) 在沒打仗的數百年間，中國以「海禁」為名禁止人民出海前往台灣開發，例如明清時期的海禁政策。 歷史上，台灣是中國的貢品，成為中國敗戰求饒的禮物，用以換取中國內地的短暫安逸；歷史上，台灣是中國的資源回收站，成為被中國人民唾棄而推翻的前朝政權，茍圖中興再造王業的復興基地。在以天朝為正朔的中國歷史中，台灣是否曾經「得到過天子的賞賜」呢? 而現代的中國，是否忘記了你們祖先所做過的事而「數典忘祖」呢? 本次高中歷史課綱的修正，不同於過去「台灣史」、「中國史」、「世界史」的架構，改採分域架構，區分為「如何認識世界」、「中國與東亞」、「台灣與世界」3部分。108年新課綱歷史分組主持人政治大學歷史系副教授金仕起指出，「新課綱對中國歷史仍是學生理解的重點，只是在了解中國歷史時，注意到中國跟其他區域的互動」。 台灣的教育專家在21世紀，揚棄了107年前封建迂腐的天朝史觀，修正為前膽的台灣史觀，希望培養年輕學子具有全球視野。那麼，究竟是台灣歷史學者的觀點「數典忘祖」，抑或是決定將「馬曉光」三個字寫成「马晓光」的人是「數典忘祖」? 請您自行評價。
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413812/
祖厝80年檜木床　20對新人睡過都出丁
嘉義縣中埔鄉義仁村挖仔厝聚落林家祖厝裡有張超過80年歷史檜木床，傳出在這張床睡過的新人都「出丁」(生男孩)；今年80歲的屋主林宏章說：「沒有啦，因為這是祖厝，所以林家子孫辦喜事時這間房自然是新娘房，只是沒想到傳出喜訊後都出丁。」 林宏章大略計算了一下，有將近20對的新人使用過這間新娘房，每對都出丁，近來地方社區營造工作者魏三峰來訪談及此事，感到相當有趣。 林宏章說，祖厝是父親央請木工老師傅興造，單這房間就花了1個月時間，以檜木打造長9台尺、寬1丈2床，當時的想法就是要作為子孫的新娘房，他結婚時就使用這間新房，接著弟弟、兒子、孫子、叔姪等近20對新人睡過，每對新人懷孕傳出喜事都出丁。 林宏章已搬出祖厝，林家子孫也都出外打拼，只有弟弟還住在祖厝另一頭，這張新娘床也閒置在老舊房間裡，沾滿灰塵。（李宗祐／嘉義報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413871/
大雨來襲　彰化一級、新北、桃園二級淹水警戒
(新增三縣市淹水警戒)由於西南風及對流雲系發展旺盛影響，易有短時強降雨，中央氣象局針對西半部地區、宜蘭地區及花蓮山區發布大雨特報，下午3時許針對彰化縣田中鎮、社頭鄉發布一級淹水警戒，新北市三峽區、桃園市龜山區發布二級淹水警戒，請民眾注意防範。 此外，水利署也針對調節放水的中部鯉魚潭水庫、南部鏡面水庫，發佈水庫警戒，須注意地區前者包括苗栗縣及台中市，後者為台南市，水庫周邊地區民眾要留意。 水利署淹水警戒分級，一級警戒部分，代表發布淹水警戒的鄉（鎮、市、區）若持續降雨，其轄內易淹水村里及道路可能已經開始積淹水；二級警戒部分則代表其轄內易淹水村里及道路可能3小時內開始積淹水。(洪敏隆／台北報導)出版時間：14:11更新時間：15:39想知道更多，一定要看……嘉義以南5縣市大雨特報　明續防大雨
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413910/
戶外智慧停車不是夢　板橋將有無人停車場
遠傳日前取得經濟部「普及智慧城鄉生活應用計劃」補助，將在2年內將全台7縣市（新北市、桃園市、台南市、花蓮縣、嘉義縣、嘉義市、新竹縣）戶外路邊3萬個停車格全變成「智慧停車格」，利用數位科技掌握停車位空缺，還可預約停車。經濟部工業局通訊科科長李純孝表示，今年起啟動補助「普及智慧城鄉生活應用計劃」，預計補助100案，至今已核准70~80案，補助總金額為17億元。最新核准的大案包含9月即將與遠傳簽約的智慧無人停車場。遠傳的智慧停車方案總投資金額為2.65億元，獲得經濟部1億元的補助，新北市與台南市可能是率先實施的縣市，遠傳表示，第一個戶外停車場可能會先選板橋地區開辦，年底預計可完成500~1000個智慧停車格。戶外智慧停車格最難掌控，遠傳將利用地磁埋在每個停車格下，利用NBIOT的傳輸技術，精準得知車位是否已被使用，APP即時更新資訊，並導引駕駛人更快速找到車位，也可提供預約停車服務，再利用線上支付繳交停車費。遠傳指出，全台有26萬個戶外停車格，這次計劃包含3萬個停車格，僅約1成上下，未來也希望能繼續擴大無人停車場的服務，可幫政府省下停車單與人力巡視的成本，目前一張停車單3.5元，超商代繳還要再付4~4.5元，等於一張開單成本要7~7.5元。另外經濟部已核准的補助專案中，還包含經緯航太與多個研究中心合作的無人機服務，整合衛星影像、無人機遙測、影像演算分析等技術。官員表示，無人機可掌握天氣變化，針對病蟲害投放農藥，目前已在台南學甲及後壁農場、農委會桃園農改場、台大農場實驗。李純孝說，東南亞國家耕地面積廣大，更適合技術輸出，也依照馬來西亞需求，提供客製化服務，未來3年可分析160萬公頃面積，創造1.5億營收。其他還有台南市政府利用大數據更快掌握登革熱疫情通報與積水地點，有效抑制登革熱。台南市政府利用智慧科技防疫應用，雲端防疫平台及APP及時提供疫情、快篩診所訊息及髒亂點回報。智慧捕蚊燈將捕捉到的蚊子進行辨識分析統計，蒐集病媒蚊資料，將大數據即時傳輸到雲端服務平台。（林巧雁／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413757/
年通報逾4000家暴案　單車繫紫絲帶反家暴
雲林每年通報4000多件家庭暴力案件，雲林縣政府積極推動反家暴、兒虐。今天是《家庭暴力防治法》立法20周年，縣府、雲林家扶中心在縣府廣場，舉辦反家暴兒虐自行車活動，吸引約200名親子、身障人士參加，繞行斗六市一圈，以車隊宣導反家暴。 「社會中許多對小朋友不友善」雲林自由車委員會主委廖永成期盼，透過參加活動，讓兒童有更安全的環境成長。民眾陳麗雲也覺得家暴案件多，認為施暴者因自身壓力，轉而向家人施暴，需要家人陪伴幫忙宣洩。 活動由象徵反家暴的「紫絲帶」，擴大到在每輛自行車上綁紫風車，且在縣長李進勇、家扶扶幼主委陳燦勳等人，空拋紫絲帶後，眾人由縣府廣場出發，繞行斗六市宣傳，呼籲民眾重視、關心家暴、兒虐問題。（林靜盛／雲林報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413797/
網帥這樣拍出來的　展瑞被虧「謀殺親哥」
社群網站正夯，現代不管男女老幼都崇尚以視覺影像分享生活，如何拍出好看又有意境的照片，無疑是最大課題！熱度極高的網紅團體「這群人」30歲團長展榮，昨晚便無私地在IG公開自己為拍攝美照所付出的代價。 帥照中，只見展榮閉眼、一手拉著綠葉，埋身於一片綠意，看來愜意無比。不過現實卻是他的雙胞胎弟弟展瑞一手吃力地拉住他、另一手拿著手機由上往下拍攝，到這兒還沒完！展瑞甚至得出動左腳，勾住下腰、幾乎「躺進」路邊草叢的哥哥，右腳則為支撐哥哥的重量微微踮起，可以說是全身都用上了。 看到拍攝意境帥照背後狼狽的模樣，再看看拍出來的成果，不少網友佩服「好腰力」、「果然（拍）網美網帥照都是很辛苦的」、「太高招了啦」，弟弟展瑞也浮出水面留言，稱自己「手臂拉傷」。 不過也有人吐槽「怎麼看起來像在謀殺親哥」、「小心草叢裡有蟲」、「目光都在你們雙腳的纏綿悱惻」、「以為在跳國標」、「下一秒手機砸臉」、「裝逼（厲害之意）的背後」、「那草叢不知道多少人吐過口水」。（陳子平／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶《延禧》爾晴被罵翻！　製作人透露選角內幕
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413888/
【藍全代會】出席率低到看不下去　黨代表開砲：不來就不能再選
國民黨今舉行全代會，黨主席吳敦義率領22縣市長參選人造勢，揮棒象徵年底縣市長選戰全壘打，贏得勝選，但今早九點半開始時，現場座位僅坐滿7、8成，造勢活動結束後，不到中午就有許多人離席，引發部分黨代表不滿，有黨代表私下抱怨，今年出席人數比去年還少，感覺氣勢太弱，怎麼選舉。下午新北市黨代表陳政峯發言時更開砲指出，出席率實在低到太誇張，黨中央應該負責，並建議若黨代表歷年出席全代會次數低於於一半，就不能再選黨代表。根據國民黨12日統計結果，今天應出席人數有1980人，扣掉306人請假，預計1674人出席。早上造勢完後，黨代表們就紛紛離場，22個縣市長參選人也在造勢後先後離場，其中雲林縣長參選人張麗善更是遲到一個半小時才入場，向媒體表示，早上另有兩個行程，且雲林的高鐵一小時只有一班，才耽誤了行程。身為當然黨代表的立委們，下午也走的差不多了，連不分區立委更只剩下曾銘宗一人。新北市黨代表陳政峯開砲，表示出席率實在低到太誇張，建議統計黨代表出席全代會狀況，若出席率不到一半，就不能再選黨代表。（黃韋銓／台北報導）想知道更多，一定要看……【藍全代會】國民黨宣示重返執政　全力推動反核食等三大公投案【藍全代會】吳敦義批蔡政府無能力　民進黨：勿自欺欺人【藍全代會】22縣市揮棒獨缺雲林縣　張麗善怨：高鐵一小時才一班看了這則新聞的人，也看了……【年改釋憲】不滿藍監委違規闖關　陳師孟飆髒話大罵「幹」【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文酒駕海陸大兵出「軍紀操」　3軍官全記過
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413923/
好市多禁12歲以下童自取試吃品　家長：支持！
美式賣場好市多(Costco) 半年前開始實施「12歲以下者拿取試吃品時須由家長陪同」的規定。不過《蘋果》今日訪問來逛好市多的民眾，普遍表示不知情，也未注意到試吃攤位有此公告，但聽聞新政策內容後皆表示贊同，可改善排隊試吃秩序，對小朋友比較安全。好市多表示，規定12歲以下孩童需家長陪同才能拿取試吃品，早在半年前就已實施，試吃攤和官網皆有張貼公告。因小孩可能對部分食物會過敏但不自知，家長較為清楚，加上部分湯品等食物可能會燙傷小孩，所以由家長代為領取試吃品，可藉此先行篩選。《蘋果》記者實地觀察，新公告有的明顯擺放在試吃攤位桌面上，有的則是貼在攤位側面，低於腰部位置，若賣場人員未特別說明，較容易被忽略。不過試吃民眾皆為父母帶著小孩一起排隊，並未看到孩童自行排隊情形。 工程師黃先生表示，沒注意到有新公告，但新做法至少能讓排隊秩序比較不混亂，因為有些小朋友不知道，會逗留在攤位前面一直拿試吃品，或吃完垃圾直接放在托盤上。 陳小姐坦言不知道有新政策，不過這樣規定很好，排隊才不會那麼亂，爭議比較不會那麼多。家有兩個12歲以下孩童的楊媽媽也說，雖不知新規定上路，但支持這麼做，能讓賣場秩序較整齊，對小朋友比較安全，過去常見小朋友自己排隊，搶著試吃很危險。(林芳如／台北報導)想知道更多，一定要看……家長注意！好市多規定　12歲以下孩童禁拿試吃品
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413931/
未來一周天氣　氣象局一張圖告訴你
今年第20號颱風「西馬隆」昨晚生成，也是8月第8個颱風，包含從跨日線偷渡的第17號颱風赫克特，中央氣象局稍早在報天氣臉書指出，最近西北太平洋熱鬧滾滾，目前第19號蘇力颱風、第20號西馬隆颱風，對台不會有直接影響，但沿海有長浪出現機率，雙颱估將往韓、日移動，本周預計前往日、韓民眾要注意颱風動態。 氣象局表示，未來一周中南部仍有短暫陣雨或雷雨，各地仍須留意午後雷陣雨，後期台灣附近也還是有低氣壓發展，天氣變化大，請民眾注意天氣變化。（生活中心／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413847/
公務員不爽支援花博　市府：「應有參與感」
台中市政府為了十一月開幕的花博，籌備工作緊鑼密鼓進行中，並且動員多局處人力，但有地政局員工向蘋果爆料，該局從花博九月試營運開始，每天需動員36人支援，有時為了支援須調班，要上到晚上八時，支援工作地點在豐原區，對於住在舊台中市區的人很不方便。 爆料者質疑，「難不成花博比須洽辦地政事宜民眾權益還要重要嗎？我們為什麼需要去花博支援，還要承擔花博的營運成敗大任，一個個都是地政專業人員，對於觀光的專業近乎為零，卻被硬逼著要去支援！」 爆料者表示，全台中市地政機關編制人員不過600出頭，花博要辦234天、每天動員36人，總計8424人次人力，「這麼多的人力，可以幫民眾解決多少歷年來累積的土地糾紛、界址錯誤、圖簿不符的問題！」 地政局長張志祥解釋，該局輪流派到花博支援的人，一天是十人，工時分兩班，分別是早上八時至下午四時，以及中午十二時至下午八時，並未違反工時相關規定，葫蘆墩展區鄰近火車站也有火車可以搭，不會造成返回市區的困擾。並強調，花博是台中市的驕傲，身為市府公務員應有參與感才對。（黃任膺／台中報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413742/
中國非洲豬瘟疫情大爆發　海巡加強防檢宣導
近期中國瀋陽地區爆發非洲豬隻瘟疫、內蒙牛炭疽及小反芻獸疫情持續蔓延，為防範疫情藉由走私途徑入侵國內，致使國人生命財產遭受威脅，海洋委員會海巡署金馬澎分署第10岸巡隊日前邀請連江縣動植物檢疫局主任朱誼閩，進行「動植物防疫檢疫與重要動物傳染病」介紹，防止豬隻瘟疫。課程中除介紹近期重要非洲豬隻瘟疫及牛、羊炭疽傳染病，另針對馬祖地區小三通防檢疫防範、辨識及防護裝備操作教學深入講解，這次上課人員計第11巡防區指揮部、第十海巡隊、連江查緝隊及岸巡隊共計62員，期藉課程提升同仁對加強防疫的重視。馬祖岸巡隊表示，以「非洲豬瘟」而言，染病豬隻對豬隻具高度傳染性，病毒會隨人類的衣服、鞋子、車輛進行傳播，可存活於冷藏豬肉140天、冷凍豬肉1000天、糞便11天，目前台灣雖非疫區，一旦傳入，將比口蹄疫更可怕，可能重創我國養豬產業，由於非洲豬瘟無疫苗、無藥物可治療，唯一的方法是「阻擋於境外」，提醒國人若從大陸豬場返台應自我隔離至少一周；另針對國際客(貨、漁)船進入馬祖地區部分，本隊乃採全面安檢方式，加強執檢以嚴密杜絕疫情進入。(胡依北／馬祖報導) 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413921/
《蘋果》直擊好市多新規定　家長認同孩童禁拿試吃品
美式賣場好市多（Costco）打著價格划算、良好售後服務、試吃品種類豐富且份量大方為賣點，擁有許多死忠顧客。然而近日有民眾發現，試吃攤位貼出公告「為確保12歲以下孩童安全，樣品僅能由家長拿取」，《蘋果》記者走訪好市多賣場中和分店發現，銷售員工擔心食物溫度或種類造成孩童安全，確實會先將試吃產品交由家長，再轉交給幼童，銷售人員表示，為了孩童安全，這項規定已經實施一陣子了，並非近期才開始。 記者在賣場內問到一名家長，他受訪時表示，為了幫小孩把關，本來就會代拿試吃產品，並不是特別配合新貼出的公告；另名家長則表示，試吃員確實都有提醒，也會將試食產品交由家長，再轉交給孩童，他覺得這項規定很不錯，可以保護孩童。 記者詢問銷售員表示，這項規定其實很早就開始實施，主要是因為幼童可能對部分食物過敏但不自知，家長比較清楚，加上部分湯品等食物可能會燙傷小孩，所以由家長代為領取試吃品，可確保幼童安全。（突發中心李俊淇／新北報導）想知道更多，一定要看……家長注意！好市多規定　12歲以下孩童禁拿試吃品好市多禁12歲以下童自取試吃品　家長：支持！看了這則新聞的人，也看了……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413934/
只是送錯飲料　男子電影院咆哮挨批
又是奧客！ 台南有網友在《臉書》社團「爆料公社」發文，一名男子因電影院員工將他點的咖啡誤送成紅茶，相當不滿。但事實上員工已在電影播出時補送正確的飲料，男子也已發過脾氣。沒想到電影播完後，男子仍不放過員工，在影廳外大聲咆哮，質問「怎麼彌補我的損失？」更表示「時間很多可以慢慢耗」，讓原PO決定拍下男子的脫序行徑。 網友看了，紛紛為該名女店員抱不平。「病的不輕」、「想看免費無誤，小事鬧大」、「得饒人處且饒人」、「先生你有事嗎？不過只是送錯飲料罷了」、「送餐換就好了。」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413693/
止痛藥吃20年　頭痛沒好還吃出胃潰瘍
台南一名56歲婦人，20多年來受體質性偏頭痛之苦，每次頭痛一來就自行買止痛藥服用，久而久之變成藥物性頭痛，頭痛一直沒改善，還不知已吃出胃潰瘍，日前頭痛服藥無效，疼痛難耐下到安南醫院求診，經醫師診斷說明，開給她神經調節劑服用後才不再頭痛，她也才明瞭慢性頭痛只吃止痛藥是不會好的，很後悔自己吃了20幾年的止痛藥，不僅吃出胃潰瘍，頭痛還是沒有好。 安南醫院神經內科醫師李建欣說，慢性頭痛的定義為1個月頭痛天數有15天以上，而且連續痛超過3個月。據統計國人大約有百分之4的人有慢性頭痛的問題，以女性、有肥胖、失眠、焦慮和習慣服用止痛藥的人，較容易有慢性頭痛的問題。 至於常見頭痛的原因包括，偏頭痛、緊縮性頭痛和其它次發原因。頭痛症狀一開始可能是陣發性的頭痛，也許1個星期痛1至2天，之後演變成每星期痛4至5天，長久下來會造成中樞神經敏感化，變成習慣性頭痛，只好靠止痛藥過日子。 李建欣指出，慢性偏頭痛的人常常跑遍大小醫院診所，做了各式各樣的檢查結果都是正常，因為頭痛的原因不是腦袋裡長了什麼東西，是因為神經的訊號不正常，所以常開玩笑跟病人說，慢性頭痛30年以上，如果腦袋裡面有長什麼東西早就出事了，更遑論說是腦中風造成頭痛。 但是慢性偏頭痛吃太多止痛藥，卻有可能造成胃潰瘍、腎臟病和腦中風，所以因果關係要先弄清楚。慢性頭痛本身並不是一個不治之症，必需配合神經科醫師的診斷和用藥，通常需一段長時間的控制，戒除吃止痛藥的習慣，才有機會治癒這惱人的慢性頭痛。（劉榮輝／台南報導）更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413810/
【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽
1534今天原定在桃園球場進行Lamigo桃猿與富邦悍將的雙重賽，首場賽事打到2局下，因雨暫停後，降雨仍無停止，最終午場比賽保留順延，晚場比賽也取消，延至10月7日的下午17點05分進行。1417聯盟宣布午場賽事保留，並延賽制10月5日禮拜五，原場地於18點35分開始進行。1341比賽打到2局下時，因雨暫停。富邦先發陣容1棒 二壘手 陳品捷2棒 中外野 林哲瑄3棒 右外野 高國輝4棒 三壘手 蔣智賢5棒 指定打擊 林益全6棒 一壘手 范國宸7棒 左外野 高孝儀8棒 捕手 方克偉9棒 游擊手 于孟馗先發投手 黃亦志 桃猿先發陣容1棒 左外野 藍寅倫2棒 三壘手 林智平3棒 中外野 王柏融4棒 指定打擊 林泓育5棒 二壘手 郭嚴文6棒 一壘手 朱育賢7棒 游擊手 郭永維8棒 右外野 詹智堯9棒 捕手 嚴宏鈞先發投手 史博威 想知道更多，一定要看……【亞運】臺灣女籃大勝印度23分　鎖定分組榜首超狂修女　12點到6點大曲球讓白襪也瘋狂看了這則新聞的人，也看了……【潘忠韋球評】陳偉殷先攻速球再攻曲球　客場難得好投【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413919/
台中花博「卡」好康　700特約商店優惠上路
台中花博將於11月3日開幕，台中市政府推出花博卡並推出特約商店優惠，目前已超過2600家，涵蓋食衣住行育樂各領域。首波超過700家特約商店優惠即日起開跑，包括肯德基套餐優惠、心之芳庭、薰衣草森林免費入園、金典酒店住房半價，必勝客、赤鬼炙燒牛排、特力屋等均有不同優惠措施。市府表示，迎接花博，歡迎市民踴躍體驗花博卡的好康。 市府表示，首波特約商店優惠即日實施，肯德基憑花博門票憑證或花博卡，並出示優惠券或手機圖檔，外帶原價299元指定雙人套餐，只要205元；必勝客憑花博門票憑證或花博卡，並出示優惠券或手機圖檔，外帶指定原價1063元套餐，只要450元。 北澤壽喜燒專門店用餐消費，2人以上可享9折；赤鬼炙燒牛排則推出95折優惠。另外，台中多家糕餅店也與市府合作推出多項優惠，例如太陽堂食品企業有限公司推出自製產品9折；至小林煎餅消費滿399元也可享95折優惠，但特價品及滿額折扣除外。 另外，心之芳庭、薰衣草森林則可免費入園；台中金典酒店也推出每日限量精緻房型5折優惠，且無須加收服務費，但特殊節日不適用；裕元花園酒店也推出平日住房享原價5折、平日用餐享9折優惠；特力屋也推出滿3000元現折300元優惠。 此外，還有包括和原日式家庭料理、歐都納戶外休閒用品、樹太老日本定食專賣店、薔薇派、阿秋大肥鵝、永豐棧酒店、長榮桂冠酒店、谷關温泉飯店、紅點文旅等超過700間(含分店)首波特約商店，憑花博卡均可享多元優惠。詳情可上2018臺中世界花卉博覽會官網https://goo.gl/xfwFf6 查詢。(黃任膺/台中報導)
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413875/
韋佳德主持訪夢多　被誇小蔡康永
義大利籍藝人韋佳德去年底自費製作網路訪談節目《韋佳德面對面》，為了省錢，他身兼製作人、企劃、通告、後製、字幕。日前節目播出日籍藝人夢多的專訪，短短3天點擊率就破10萬，2位來自不同國家但都在台灣打拼的外國人用中文應答如流。網友除了大誇夢多的理想與愛心，也佩服韋佳德對節奏的掌握，還有人留言指他根本是蔡康永接班人。（蔡維歆／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……鄭怡現身不意外　黃小琥自嘲「沒很紅因為不會演」反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413846/
水果當正餐　糖尿病男血糖狂飆險死
（更新：新增影片）台中市黃姓男子（76歲）因為天氣悶熱沒胃口，連續四、五天的正餐都吃水果，導致身體倦怠、拉肚子到急診室求助，發現他的血糖竟然飆到870 mg/dl，是正常人的7倍；豐原醫院新陳代謝科醫師林正修說，水果不能當正餐食用，水果的果糖進到體內，會增加肝臟的胰島素阻抗，尤其黃男是糖尿病患者，所幸及早就醫，否則恐有生命危險。林正修表示，在正常的情況下，肝細胞接受到胰島素的訊號後就會抑制肝臟的葡萄糖產出，一但肝細胞對胰島素有了抗性，就不太受抑制，持續生產葡萄糖，接著釋放到血液循環裡，使得血糖上升，患有糖尿病的人容易因為血糖飆高威脅生命。黃男平常規律服用藥物控制胰島素，以為吃水果不會影響血糖，一連四、五天都把水果當正餐吃，造成身體出現脫水、倦怠、拉肚子，血糖也因此飆到870 mg/dl，如果再拖延就醫，恐怕導致酮酸中毒影響生命安危，還好他住院7天，重新調回胰島素控制範圍。豐原醫院營養科代理主任鄭秀英說，糖尿病患者正常的水果量是一天兩份，如5顆荔枝為一份、8分之1片的鳳梨為一份、一根小香蕉為一份，可挑選兩種水果在同一天吃，一天如果吃了20顆荔枝等於吃了一碗飯量，血糖也會跟著飆升。林正修說，近日門診有不少民眾因為水果太好吃，將它當作正餐吃，造成血糖不穩就醫情形，為了有效控制血糖，當季水果適量就好。台中市開業醫生張寶霖說，除糖尿病患者外，減重患者也不能把水果餐當正餐，有的患者越減越重，就是把水果當正餐，而且以高甜度水果為主食，如西瓜等，單吃水果是危險、不健康的，減重不二法門是：少吃多運動及均衡飲食。（孫義方／台中報導）出版時間：1432更新時間：1600更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413943/
減碳抗高溫　環署鎖定商家霓虹燈招牌
溫室氣體效應，全球氣溫愈來愈高，環保署鎖定管理商家霓虹燈招牌、建築物通風降溫等重點，或其他有創意的作法，希望地方在下月提出具體減碳策略，每案最高將給予1000萬元補助。 「Earth Hour地球一小時」全球節能減碳活動，在每年3月最後1個禮拜六晚上8點30分，關上不必要的電燈及耗電產品1小時，喚起人們以實際行動應對全球暖化的意識，但環署希望減少不必要的耗能，應該更積極落實，並且鎖定商家設置的霓虹燈及招牌。 環署希望各地方政府針對轄內商家密集度較高區域，檢討商家設置霓虹燈及招牌時，在數量、亮度及用電情形能夠有所規範，或是提出誘因讓商家願意以減量、減盞，也可主動跟商圈合作，如何透過整體興趣推招牌在地特色設計，不僅可以達到節能減碳效果，也有助於重整市容目標，將每年「關燈1小時」的行動，具體實現平常生活中。 環署鼓勵地方提出的減碳策略，還希望能積極運用綠屋頂、綠牆、魚菜共生等建築通風改善方式，提升區域綠帶與綠化面積，藉由隔熱及通風方式降溫，達到節能減碳目的。 另外，地方政府也可以提出發展低碳環教課程或旅遊套裝行程，和認證評等績優村里結合，讓轄內中小學校外教學課程納入因應氣候變遷相關環境教育，或是規劃套裝旅遊行程，研議在各行程中，如何從交通、飲食、住宿、購物著手，落實各項減碳行動。 環署環管處長袁紹英說，過去每年都會補助地方政府經費推動節能減碳，但未來作法是希望地方能夠更積極，並且發揮創意推動減碳計畫，因此補助不再是齊頭式，挪出部分經費作為鼓勵，只要地方提出創意方案，在9月底前向環署申請，最高可獲1000萬元補助。(洪敏隆／台北報導) 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413945/
北市西門町有遊民躺馬路　遭質疑影響市容
有民眾向《蘋果日報》投訴，位於西門町的中華路人行道上，竟有遊民公然躺在馬路上，甚至衣衫不整，該處觀光客聚集，嚴重破壞首都形象，多次檢舉反映，但卻得到的回應是遊民也有其人權，他希望政府能介入管理。 對此，北市社會局社工科回應，西門町的遊民較少，遊民議題須跨局處合作，不管一般民眾或遊民若躺在馬路上，若接獲通報第一時間需由警方前往處理，若地點發生在公園內則由公園處管轄。社工科表示，部分遊民不願被安置，會選擇隱蔽處所休息與睡覺，目前也沒任何法令可強行要求遊民需接受安置，只能進行勸導，另也提供輔導個案就業及就醫等需求。（林媛玲／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413920/
走訪新竹宣傳政績　賴清德幫鄭朝方站台

https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413870/
大夜市包小夜市　逢甲商圈情人節活動惹議
台中市逢甲商圈於17日到19日舉辦「2018逢甲94愛你情人節」活動，在逢甲大學大門前約500公尺封街，招攬攤商進駐，吸引民眾共襄盛舉，不過卻引發緊鄰逢甲夜市攤商不滿，質疑主辦單位假借行銷商圈，申請市府補助又占地出租攤位；市府表示，該活動依法提出計畫書備查，並申請5萬元補助，經派員前往活動現場勘查，發現食物類攤商過多，已要求檢討改進，至於環境衛生、食物安全問題，也都派員不定時稽查，為民眾衛生安全把關。 逢甲夜市攤商聯合表示，17日當天逢甲大學大門前的逢甲路，突然搭起棚架封路，經詢問才知道要舉辦「2018逢甲94愛你情人節」活動，還召攬30多家攤商進駐，二側僅留下一輛車可通行的距離，讓每逢假日就人潮擁塞的區域，更顯得寸步難行，且攤商販售的食物或產品，幾乎都與逢甲夜市的品項重疊，根本就是「引清兵入關」，找外人欺負自己人。 另外夜市攤商也擔憂，現場30多家攤商，販售食物類攤商就佔了9成，主辦單位假借行銷商圈，占地出租攤位，又向市府申請補助，而臨時攤商的食安、環境維護若出現問題，恐連帶影響夜市長期建立下來的良好形象，強烈要求市府不要再允許類似掛羊頭賣狗肉的活動申辦。 市府經發局表示，逢甲商圈管委會申請舉辦三天短期「2018逢甲94愛你情人節」活動，藉由活動拉抬、行銷逢甲商圈，並考量逢甲路以服飾、眼鏡等業者居多，缺少食物類攤商，遂提出導入手工藝、文創、美食等攤商進駐，並擬定活動計畫書、交通維持計畫書、環境清潔計畫書、災害應變計畫書等資料，供市府備查。 經發局表示，這次逢甲商圈管委會向市府申請5萬元活動補助費用，包括交通維護、棚架、環境清理、贈禮品等不足費用，須由主辦單位自籌；對於逢甲夜市攤商反映問題，經派員前往勘查，發現活動現場販售食物類攤商過多，已要求主辦單位檢討改進，另外雖是短期活動，在環境衛生、食品衛生上，也都依照年貨大街規格辦理要求，並不定時派員稽查，目前尚未發現有違規情事。（王煌忠／台中報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413874/
【藍全代會】不滿不分區神隱　黨代表槓上黨中央
面對年底九合一選戰，國民黨不分區立委吳志揚、黃昭順等人之前被指怯戰，不肯參選艱困選區，國民黨黨代表今在全代會上提案「不分區立委不得連任案」，要求不分區經營地方，不得拒絕黨中央徵召參選。下午會議上多位黨代表輪番砲轟現任不分區立委沒有戰力，在關鍵時刻選擇沈默，又未到沒有區域立委的地方服務選民，導致台南、屏東等區選民找不到人提供協助。副主席郝龍斌在會中裁示將提案送中央委員會研處，引發黨代表不滿。國民黨今舉行全代會，下午討論中常委王重義、曾文培等人提出的「不分區立委不得連任案」，要求不分區立法委員應負起經營地方的責任，將資源提供於艱困選區。不得連任主要是希望經過一屆不分區立委後累積能量，下屆為黨做前鋒開拓選區票源，讓國民黨席次得以增加，也使支持者增加。中常委許長輝發言時，一一點名在場的中常委以及不分區立委，但點到不分區時，卻只剩一個不分區立委曾銘宗。許長輝砲打黨中央，從沒在全代會上處理提案，都是以「參處」方式不了了之，因此呼籲黨在全代會通過後，送中央委員會執行，而不再是研議。提案人王重義則說，台南連一席不分區都沒有，並問現場「誰願意去台南搶下灘頭堡？」假設沒有資源，沒退路，就在台南這樣的選區也有機會拿下區域立委，如果當成職業，勢必難以突破，建議成立服務處，也做好準備，使支持者增加，同時拔擢新人。台南黨代表陳麗旭也轟，不分區應該給有戰鬥力的人擔任，但現在卻變成「酬庸」，不分區雖然有很多優秀人才，「但多少人在關鍵性時刻沈默，看了實在很心痛」，她也直言，台南市沒有國民黨立委，雖黨中央分配了立法院前院長王金平、高雄不分區立委黃昭順，但他們連照顧高雄都來不及了，台南人民需要立委的時候沒有立委可以幫忙，導致這一次很多南市國民黨里長都不敢掛國民黨參選，因為必須要把服務案件去委託民進黨立委，懇求黨中央給南市一席不分區立委。面對黨代表輪番砲轟，副主席郝龍斌只是一再裁示，此案將送中央委員會研處，但現場中常委舉手反對，要求現場馬上決議通過並送執行。黨秘書長曾永權也出面緩頰，表示交給中央委員會研處，再提報中常會建議案，因為牽涉相關條文跟配套，還需要再研擬。郝龍斌接著表示，會對不分區的產生方式，以及後續考核提出具體方法，並向提案人說明，以及徵求同意，再次裁示送中央委員會研處，就宣布會議結束。對於黨中央逕行宣布會議結束，許多黨代表不滿，仍想發言，黨代表黃啟明見無法發言，直接衝到台前，但台上郝龍斌也不回應他，他就走到吳敦義前面，手指吳敦義，後來才因為下個活動開始而離去。黨主席吳敦義接著上台打圓場，表示他以前擔任過立委，他做黨秘書長時，從沒提名自己當不分區立委，而是回到家鄉參選。吳敦義強調，不分區立委是特別的制度，讓不分區立委去經營艱困選區，這是他的期待，只要他做黨主席，一定會審慎考慮不分區立委的制度。（黃韋銓、余祥、陳郁仁／台北報導）想知道更多，一定要看……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　【藍全代會】出席率低到看不下去　黨代表開砲：不來就不能再選【藍全代會】國民黨宣示重返執政　全力推動反核食等三大公投案看了這則新聞的人，也看了……柯Ｐ台中簽書會　上千柯粉擠爆現場小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選【年改釋憲】不滿藍監委違規闖關　陳師孟飆髒話大罵「幹」
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413954/
無人娃娃機店連續遭竊　店家怒：「把我當ATM！」
位在台北市士林區天母東路巷弄內一家無人娃娃機店，週二凌晨1時許遭1名男子行竊，該男接連撬開6部娃娃機台，將零錢箱整個抱走，不料4個小時後男子又再度進店內撬開2部娃娃機台，兩次行竊手法都很俐落，店家事後發現遭竊，清點約損失數萬元，氣得向警方報案。 被害店家李小姐表示，報案時警方認出該男是慣竊，本以為應該很快就會抓到人，不料今晨5時許，該男竟又再度至店家行竊，「他拿兩支小螺絲起子撬開兌幣機，偷走約3千元硬幣。」連續被偷三次讓店家大為光火，怒斥竊賊十分大膽，「撬開兌幣機的時候索性連口罩都不戴了，把我的店當ATM！」 李小姐指出，該店今年一月份才開幕，沒想到一周內竟被竊賊光顧三次，希望警方盡速抓到該男，轄區警方則表示，受理竊案後已調閱周遭監視器畫面，鎖定特定對象，目前仍在清查男子下落。（突發中心潘姵如／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅湖口私娼寮重開張　「高CP值」豔女被逮全部現形
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413936/
狂玩VR遊戲700小時　他0.3視力奇蹟變1.0！
「打電動太久會影響視力」這件事應該沒有人會懷疑，但近日竟有日本網友表示，狂打遊戲的「後果」竟是「視力由0.3恢復至1.0」！ 根據《巴士的報》消息，這位近幾個月「沉迷」「VR」（virtual reality，虛擬實境）遊戲的網友，原本左右眼視力分別為0.3與0.5，因為覺得自己的視力「愈玩愈好」，就醫檢查結果竟然發現，他的視力竟由0.3變成1.0！ 消息中說，這位日本網友在過去的140天內，平均每天玩VR遊戲超過5小時，累積700小時的遊戲記錄，原本應該是讓眼睛更疲勞，誰知竟發生奇蹟！ 這位網友表示，他非常好奇自己視力變好的原因，不知道是否跟戴VR眼鏡有關，但也提醒其他網友，不要隨便學他，以免傷害到眼睛。（即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……這家菜市場無極限！「味道好的貓肉」阿姨選買2隻​【尤物絕密】新書爆夢露渴父「愛」　幻想酒吧勾引他　​【可惡犯罪】媽媽直播掀幼女衣　淫穢露體求打賞　​涉猥褻未成年少女、拍裸照　香港陽光導演被捕看了這則新聞的人，也看了……【救援片】被擊斃還死咬他不放　棕熊被斷頭分屍【慎入】騎士飆速200公里失控　碰一聲！身首瞬間分離港男堪稱「巴西葉問」　開200間武館學生逾萬人
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413941/
史上少見！李鴻其3部作品入選多倫多國際影展
多倫多影展近年被視為奧斯卡前哨站，以往只設觀眾票選獎，得主包括《意外》、《樂來樂愛你》、《不存在的房間》等，幾乎都接著在奧斯卡上大放異彩；2015年新設立由專業評審評選的「站台」競賽單元，《月光下的藍色男孩》就曾入圍。28歲的台灣演員李鴻其因3年前張作驥的《醉．生夢死》讓他連獲金馬獎最佳新演員及台北電影獎影帝，事業運因而大開。他被中國微博女王姚晨給簽下，在今年9月登場的多倫多國際影展，他個人參演的作品，居然共有3部入選，讓台灣演員能見度大提昇。其中，他主演曾以《台北星期天》獲金馬新導演的何蔚庭的新作《幸福城市》，入圍多倫多正式「Platform（站台）」競賽單元，也是多倫多競賽單元唯一入圍的華語片。 另外，還有2部作品則入選「特別展映」單元，包括同樣以《路邊野餐》拿過金馬新導演的畢贛第2部長片《地球最後的夜晚》，同片還有湯唯、張艾嘉等人。另一部則是侯孝賢監製、劉傑執導的《寶貝兒》。李鴻其個人就有3部片會在多倫多影展放映，別說華語演員罕見，好萊塢明星也不多見。（張哲鳴／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413840/
【更新】內外野都能守　王正棠上一軍支援
富邦悍將今天賽前做出陣容異動，讓今年在選秀會第2輪選中的新秀王正棠上一軍，取代主力外野手張正偉。富邦球團表示：「張正偉因為身體不適，所以讓他下二軍休養；王正棠先前有傷，但昨天已在二軍正常出賽，所以拉上一軍。」王正棠坦言，接到上一軍的通知後，真的滿緊張的，他說：「本來有想到可能會很快上來，但也沒想到這麼快。因為之前在二軍打得不錯，可是又受傷，所以算是有點意外，昨天二軍打完後，晚上就接到通知，今天要向一軍報到。」王正棠升上一軍後，也成為今年選秀會加盟中職的球員中，繼李振昌之後，第2位升上一軍的球員。王正棠先前在二軍出賽5場，15打數敲出6支安打，打擊率高達4成。王正棠認為：「之前在二軍打比賽的感覺，跟在業餘差不多，調整算是滿快的。」 富邦總教練陳連宏表示：「王正棠內、外野都可以守備，調度起來比較靈活。雖然之前他有受傷，但昨天他在二軍打滿了9局，代表已經完全沒問題了，所以才會把他拉上一軍。」（王翊亘／桃園報導）發稿時間1306更新時間1602 想知道更多，一定要看……【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽看了這則新聞的人，也看了……【亞運】從小就過動　蔡澤民靠習武改變性格【潘忠韋球評】陳偉殷先攻速球再攻曲球　客場難得好投
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413884/
中壢婦幼館凌晨排隊搶課程　民眾抱怨：為何不網路報名
桃園市中壢區正大街的中壢婦幼館，今凌晨出現排隊人龍，民眾從自備椅子到出現帳篷，有民眾路過PO網詢問，才知道原來是婦幼館的婦幼學苑近期有許多課程，由於便宜、實惠有口碑吸引許多民眾參加，但因採現場報名，僧多粥少的情況下，才產生排隊人潮。 有民眾抱怨「都什麼時代了，為什麼不採更親民一點的網路報名？」中壢區公所回應，此次是報名9月開始的課程，裡面包含為兒童設計的科目、成人課程，也曾考慮過網路報名，但為兼顧所有使用者權益，無法完全使用單一報名方式，但會再慎重思考報名方式。（突發中心吳詠平／桃園報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413928/
曾為全球最窮總統　他不當議員婉拒退休金
烏拉圭前總統穆西卡（José Mujica）曾被稱為「全世界最窮總統」，他在總統任內捐出九成薪水，自己過著簡樸生活，深受國民肯定，又被譽為「全球人民最渴望總統」，穆西卡2015年卸任總統後轉任參議員，上周二宣布辭職，他仍保持一貫簡樸低調風格，婉拒參議員可以領取的高額退職金。現年83歲的穆西卡上周二寫公開信給參議院議長兼烏拉圭副總統塔普蘭斯基（Lucia Topolansky）表明辭意，他的議員任期在2020年才會屆滿，但他已萌生退意，辭職動機完全是個人因素，出於（在政壇）「長期旅程」的疲憊。但他仍會「趁著頭腦還行的時候，為理想而奮鬥」。塔普蘭斯基是烏拉圭首位女性副總統，也是穆西卡結褵13年的妻子。穆西卡最出名的就是他的簡樸生活，夫婦倆2005年正式結婚前就是打游擊、搞革命的夥伴，他2010年當選總統後不搬進總統官邸，和妻子住在破舊農莊，拒絕總統專車，出門總開著老爺金歸車，當總統時隨扈只有兩人，開車時身邊只有第一夫人與3條腿的寵物狗。他從政後致力改善烏拉圭人民生活。他捐出總統月薪9成、約37.7萬元台幣給政府社會福利住宅計畫。烏拉圭貧窮率在他就任總統期間下滑11.5%，失業率也下降6.6%。他卸任時民意支持率高達65%。穆西卡曾在2012年表示：「我被稱為『最窮的總統』，但我並不覺得貧窮，窮人是需要拼命工作來維持奢華生活的人，他們永遠想要更多，這是自由的問題，擁有的物質愈少，就不需要工作得像奴隸一般去維持他們，就會有自由支配的時間。」2014年，曾有人開價100萬美元（約3千萬元台幣），想要買下他那輛1987年份的福斯金龜車，穆西卡也拒絕了，他說他需要那輛車帶狗出門。除了簡樸生活，穆西卡也因口無遮攔而出名，他曾嘲諷阿根廷前總統季新尼（Nestor Kirchner）「鬥雞眼」，被迫公開道歉；也曾罵委內瑞拉總統馬杜洛「像山羊一樣瘋」。（蔡筱雯╱綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413957/
史博威漸入佳境　周四或周五將再扛先發
Lamigo桃猿史博威，肩膀受傷休養近2個月，8月10日復出首戰，面對中信兄弟，僅投5局失掉5分，球速、控球與球威都不如以往。今天先發對戰富邦悍將，投2局之後，就因為下雨比賽裁定，預計周四或周五再扛先發。 史博威前次出賽，球速約在138公里左右，今天對戰富邦，球速有稍微提升至142公里。1局上，投出3上3下；2局上，被擊出2支安打但無失分。投手教練吳俊良說：「感覺是漸入佳境。」 吳俊良表示，史博威因為受傷休息了很長一段時間，本來就需要時間來找比賽的感覺，「畢竟投球是靠整個身體的連貫性，比賽強度跟練投強度差很多，是需要多一點高強度的比賽才能適應。」 桃猿在註冊捍力克失敗後，目前尚未確定第4號洋將的人選，吳俊良表示：「洋投一直都有在看，但確定新洋投人選之前，還是會讓史博威固定先發出賽，看能不能找回過去投球的感覺，目前看起來，比賽跟練投都是漸入佳境。」（王翊亘／桃園報導） 想知道更多，一定要看……富邦洋投取捨　最快周二決定【更新】內外野都能守　王正棠上一軍支援看了這則新聞的人，也看了……【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413951/
印尼龍目島再強震　外交部：無國人受波及
印尼觀光勝地龍目島今天發生規模6.3強震。由於當地月初才發生奪走4百多條人命的大地震，今天地牛翻身後，許多人驚恐逃到室外。 對此，我外交部發言人李憲章表示，印尼東努加登格拉省省長稱，位於震源附近的林賈尼火山有土石流現象，震央在東龍目島的東北方36公里陸地。印尼政府表示沒有海嘯跡象，目前未傳任何人員傷亡的災情，亦無國人受到波及。我駐泗水辦事處將持續密切關助後續災情。（符芳碩／台北報導） 想知道更多，一定要看……【地震片】印尼龍目島又強震！規模6.3深度僅7.9公里看了這則新聞的人，也看了……小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文【年改釋憲】不滿藍監委違規闖關　陳師孟飆髒話大罵「幹」
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413932/
日本勞動人口緊絀　竟要靠爺奶來搭救
《日本經濟新聞》報導，日本要紓解勞動力嚴重短缺，一部分要靠退休族重返職場。但過去擁有大量年長工作者的產業，如今也面臨人力不足的窘境。日本年長者較多的產業，如警備（保全）、清潔及營建，最近申請工作者大減，被迫與其它產業搶人，但愈來越多企業延長退休年齡，以保住這些年長工作者。專家說，日本過去很少企業願意接受年長者，但近幾年，零售及服務業開始積極招聘退休族。根據日本就業網站バイトル，歡迎超過60歲以上工作的招聘廣告，過去2年暴增8倍。與此同時，企業持續延長退休年齡；連鎖超市 Ito Yokado（伊藤洋華堂）去年將打工族年齡延長到70歲 。先前不缺年長工作者的清潔、保全等產業，為了獲得求職者青睞，已將時薪提高約20日圓，但招募狀況依然不佳。為了因應勞工短缺，日本大型保全公司SECOM尋求科技幫助，正研發能偵測可疑物體的機器臂，以取代夜間的巡邏人力，並預期今年稍晚開賣。但專家說，不是每間企業都能用科技來取代人力，尤其，需要年長工作者的絕大多數都是中小企業。安倍政府考慮擴大年長者就業，以舒緩勞動力緊繃，但單靠年長者及女性進入職場效果有限。日本去年60歲以上就業者為1328萬人，過去5年增加11%。不過目前職缺還是超越應徵者。（吳國仲╱綜合外電報導） 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413938/
柯Ｐ台中簽書會　上千柯粉擠爆現場
（更新：新增影片）柯文哲近期發表新書《光榮城市》，今天下午在中友百貨11樓誠品書店舉辦簽書會，現場湧入上千名柯Ｐ粉絲、擠得水洩不通，其中250名柯粉可與柯P簽名加合照，不少柯粉擺出抓頭等招牌動作，柯P也與粉絲一起擺姿勢、熱烈互動。 中友誠品書店占地580評，平常可容納300人左右，今天卻擠進上千人，柯P在2時30分到場時，引來現場群眾歡呼，還有人不慎在推擠中跌倒，所幸沒有大礙。 柯P今天不接受媒體訪問，只在活動前演說10分鐘，他說，（為募集競選文宣經費發起）線上捐款活動，捐款者70%來自台北市以外、其中大部分來自台中，非常感謝大家的支持，因此特別在此舉辦簽書會表達謝意。 柯P說，從2014年選舉，到當台北市長三年半他沒有政黨、派系支持，也沒成立基金會，更沒有與財團掛勾，去年世大運後，所有媒體卻都在打他，還是會覺得挫折感，不免覺得孤獨，但有全台灣各地支持，使他可以繼續努力市政工作，堅持到現在。 柯P談到新書《光榮城市》，他提到其中的政治理念，提出三個政策「民意、專業、價值」，民意可以透過民意調查，知道人民的意向。柯P不免酸其他政黨，跟民意對著幹，不了解民意。 第二點「專業」，他說，就是尊重科學的精神，他以上回放颱風假舉例，話沒說完，就引來全場哄堂大笑、掌聲。柯P指出，明明氣象團隊提出最大陣風小於7級的數據（大於10級才達放假標準），但絕大多數的政客，選擇討好民眾，不尊重專業，痛批：「不尊重專業是台灣最大問題」。 而最困難的是堅持「價值」，柯P指出：「不應為短期利益，而犧牲長期利益；不應以政黨利益，而犧牲人民利益；也不應以個人利益，犧牲絕大多數人利益」，柯P以砍重陽敬老金為例，稱「這是違反價值的」，但中低收入戶、弱勢還是有發放，讓社會福利能夠發給真正需要的人，而不是討好選民。 柯P提到，他當台北市長從負債1468億，三年半還了520億，負債降至948億，從每年繳得利息達29億，減少到7億多，「欠債是要還錢的、是要繳利息的」。他認為，很多縣市政府，在欠債的環境下，堅持要發敬老金，就是在買選票，債務只會更高，這是後代子子孫孫要還的，政治人物應該好好思考。 柯P重申，「有任期的選舉制度，加上沒有歷史觀的政治人物，造成今天台灣的困境」。他寫這本書提到「進步價值、光榮城市」，就是要告訴大家，價值是堅持做對的事情，就是進步價值；而光榮城市，是全體民眾的參與，大家才會有榮譽感，繼續努力做下去。（田兆緯、張喆喜／台中報導）出版時間 16:16更新時間 16:25想知道更多，一定要看……搶第一個與柯文哲見面　粉絲睡騎樓等14小時
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411641/
【圖解新聞】閃過1支照相也難逃　區間測速逼你整段鱉速
開車飆速，看到測速桿才急煞，很容易發生事故，新北市政府7月在萬里隧道實施區間平均速率科技執法，這項科技執法是台灣首見。新北市政府警察局交通警察大隊表示，區間平均速率科技執法原理，是在要偵測路段的兩端A、B兩據點各設置一套攝影設備，辨識每一輛經過的車輛車牌，假設A、B兩端距離1公里，當車輛行經A、B兩點時會拍下經過的時間，利用公式距離除以時間，假設車輛花70秒通過，時速約51公里。如果只花40秒就通過，可算出車速90公里，嚴重超速違規就會開罰。電腦系統篩選違規資料後，經由人工比對車種、車色與登記資料吻合後，就會開出罰單，罰單上也會有車輛經過偵測點的時間佐證。未來這項技術規畫運用在台九線甚至國道上，偵測距離可視路段彈性調整到二至三公里，可減少車輛間行駛速度的差異，不會只看到偵測桿才減速，有助於車輛行駛速度穩定、減少事故發生。交通部道安會也評估在國道一些易肇事路段採區間平均速率執法，優先取締超速較嚴重者，先前外界質疑可能利用ETC執法，道安會強調各種可能方案均僅屬可行性評估階段，現並無明確執行時間表。（生活中心／台北報導）＝＝＝＝＝＝＝＝網友意見＝＝＝＝＝＝＝＝不少網友擔心區間平均速率科技執法會導致龜速車出籠，且如果在高速公路上運用，恐讓高速道路更塞。有網友說「比照辦理抓龜速的話 我支持」、「之後龜速車又會更多了，這樣還稱高速公路嗎？」、「看來經過A點快到B點發現時發現太快須先停在B點前待時間過後在續開？」、「 很好 一定塞爆 棒」。更多精簡、秒懂的圖解新聞，請看《蘋果》圖解新聞專頁。出版時間：10:30更新時間：16:27 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413843/
【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎
(新增配音影片)中國清朝古裝劇《延禧攻略》再度引起追劇熱潮，不免也讓粉絲好奇，劇中的男神、女神，在歷史上的真實模樣，到底長得如何？ 一名網友在臉書社團「爆怨公社」發文分享朋友傳來的照片，朋友指出照片中就是歷史上的瓔珞、傅恆、乾隆皇帝和弘晝，與劇中形象落差極大，讓原PO崩潰大嘆「一定要在這時候破壞我對櫻珞的美好形象嗎？」 不過，也有網友發現，網路上流傳的這張三人合照其實並非傅恆、乾隆皇帝和弘晝，而是19世紀中一名在廣州、上海活動的美國攝影師彌爾頓米勒（Milton Miller）所拍下的3名晚清商人，瓔珞的照片也同樣是假的。《微博》上更有網友打臉，指出相機在1839年才正式發明，但乾隆皇帝於1799年就已過世，當時不可能有真正的照片，只有畫像流傳。 網友們看了紛紛留言「還好先看留言」、「一切都是假象」、「皇帝鴉片抽很大喔」、「這壞了好多人的幻想哈哈哈」、「每個年代的人眼光不同，流行不同。」（即時新聞中心／綜合報導）出版1320更新1619看了這則新聞的人，也看了……陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶《延禧》爾晴被罵翻！　製作人透露選角內幕
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413947/
7-11健康檢測ATM　郭董老婆是代言人
多數人不愛運動，如何提高健康自主創新方案，也是經濟部推動重點之一。經濟部已核准的創新服務案例中，7-11與鴻海富鴻網合作，設置智慧醫療檢測裝置，代言人是鴻海集團董事長郭台銘老婆曾馨瑩。 現代人慢性病多，但並非每個人家裡都有血壓機，智慧城鄉計劃辦公室協同計劃主持人王英裕指出，富鴻網在100家7-11導入健康檢測ATM，坐著就可測體溫、體脂、心跳、脈搏、血壓、體重等，結合永悅的樂活健康應用服務，建置運動飲食健康ATM物聯平台與應用服務 鴻海在7-11門市設立千禧智慧健康小站「H2U健康ATM」，健康檢測ATM除了讓民眾更了解自己的生理指數，數據也可串接至專家後台提供遠距健康照護服務，也結合健康積點，換取購買保健食品折扣優惠。未來預計結合醫療服務團隊，付費還可提供營養師與醫生的線上健康諮詢。明年預計建立可國際輸出的系統整合團隊。 另一案是國壽與無敵科技合作，將運動遊戲化，簽約團保公司的企業員工如果多運動可以降低保費，參與計劃的員工規律運動比例45%，高於一般上班族25%。此計劃讓員工戴上運動手環，設計不同主題的比賽，比如卡路里、心跳或步數的比賽。（林巧雁／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413956/
搶救結婚大戰　飯店桌菜殺至萬元、包套6折
結婚對數屢屢探底，像北市去年結婚對數更創8年新低，也讓飯店、宴會業者餐飲業績大受影響，業者也紛加大促銷、提供小桌數選擇，盼殺出血路，像六福皇宮推出宴客、喜餅和單身趴等都全包方案，還下殺6折，國賓飯店三館也聯推軍警結婚方案，推最低每桌8,800元「佛心價」，雲朗觀光各據點則推出20桌以下小桌數彈性婚宴方案，並推每桌萬元初價格，典華則是和日本攝影藝術家蜷川實花合作打造宴會空間，預計月底會對外曝光。雖然現逢民俗月，不是傳統結婚旺季，但六福皇宮仍推出婚宴促銷方案，即起至9月16日推出限時包套優惠，像是和「JULIA茱麗亞精品手工婚紗」合作，將結婚必備的婚紗、婚攝、喜餅、婚宴、場佈等都包含在內，還送六福皇宮Elite Café閨密暢飲單身趴，原價值75萬元，但限時下殺6折、僅45萬元。另9月底前入住六福皇宮，還有買一晚送一晚回饋方案，專案價8600元起，可以方便遠地賓客住宿。雲朗觀光也表示，現不刻意追求桌數，只想宴請最重要親友到場的「佛系新人」越來越多，頤品大飯店新莊、新店、桃園與翰品酒店新莊四館，自6月起也推出「佛系小桌數婚宴專案」，以每桌10,800元+10%、最低10桌起的規格，不需要過去動輒20桌低消，就能輕鬆宴客。雲朗觀光表示，上述婚宴桌價介於10,800元至13,800元+10%，每桌10人，訂10桌到14桌，還可享新婚禮二選一，包括I-PRIMO婚戒或凡登西服訂製與「紙品的美好」喜帖100份；15桌到20桌，可享新婚禮二選一，包括「西敏英國手工婚紗」包套或I-PRIMO婚戒、凡登西服訂製與「紙品的美好」喜帖100份。六福集團表示，隨著現代新人越來越有自己主見，部分也不願意鋪張，請客桌數也越來越少，現也有提供最低8桌的選擇。國賓大飯店則是針對軍警人員推出結婚專案，業者表示，因應少子化、結婚率下降，今年三館首度推出國軍婚宴專案，現更擴大至警友，持相關軍警證件，在指定日期舉辦婚宴，可享最低每桌8800元起優惠價。另還針對結婚紀念、壽宴等推出宴客禮三選一活動，每桌18000元起，訂滿10桌，就送台北東京雙人來回機票」、「雙人台北沖繩4天3夜郵輪行」、「國賓禮券NT$30,000」三項好禮選一。台北圓山飯店也推出每桌10800元起小資婚宴專案，且即起至年底只要下訂任何一個婚宴專案，桌數達10桌以上，就送戶外證婚儀式，內含浪漫婚禮花亭、50人份茶點、雞尾酒，價值5萬元，讓新人能夠同時擁有夢想中的戶外婚禮，又同時有宴會廳的舒適。為了展現區隔性，典華則是和日本攝影藝術家蜷川實花跨界合作，以蜷川實花藝術攝影角度設計宴會空間，目前正在動工中，預計月底可曝光，屆時將成為蜷川實花全球唯一常駐大型藝術作品，業者表示，蜷川實花將以獨特風格藝術元素融入動態影像作品，在廳房中央內外雙面環型LED互動螢幕表演，廳房也用大膽的華麗紫色為主體色系，以數十種不同色調的紫色搭配組合，入口也會打造充滿蜷川實花元素的立體花朵拍照牆，讓所有賓客都能留下最漂亮紀念照。（朱正庭／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413955/
不只逛街血拚！專業旅遊網點評日本10大遊樂園
每個人想去日本玩的理由都不同，女生可能是想去新宿、澀谷逛街，或是去奈良餵鹿；男生可能想去台場、秋葉原買模型。不過，專業旅遊網站《TripAdvisor》則推薦日本有10大最受歡迎的主題樂園，相信可以成為逛街、購物之外，赴日旅遊的好選擇。 前三名：USJ、東京迪士尼樂園、東京迪士尼海洋樂園 日本前三大最知名的主題樂園，莫過於USJ、東京迪士尼樂園、東京迪士尼海洋樂園包辦。其中最值得一看的是USJ近年常與電影、動漫合作的「Cool Japan」，以期間限定的方式，用特定設施吸引大量遊客，不同於迪士尼以氣氛取勝，USJ以遊戲性來吸引不同年齡、性別的遊客。 第四名：和歌山冒險樂園 和歌山的這座冒險樂園與較有名的美國冒險樂園無關，除了不少遊樂設施外，更大的亮點是園內的各種動物，包含中國贈與的大熊貓，還有海豚、企鵝表演可看，與香港海洋公園有幾分神似。不同的是，和哥山冒險樂園更重視遊客與動物的接觸，所以遊客很有機會與各種動物親密接觸，就算是夜晚也能與家人同樂。 第五名：三重縣長島溫泉樂園 在這裡，集合遊樂園、水上樂園、植物園，再加上溫泉，附近還有三井Outlet可逛，能完成旅客的多種願望。 第六名：富士急 富士急上榜的主因，就是全長900公尺，走完要花上40分鐘，且惡名昭彰的鬼屋「戰慄迷宮」，其中還有可在2秒內加速到時速180公里的雲霄飛車、上下落差高達70公尺的雲霄飛車（Fukuyama），以及以超過垂直角度衝向地面的雲霄飛車（Takabisha），適合喜愛刺激的遊客，卻也是最不易找到同樣大膽旅伴的選擇。 第七名：Tokyo One Piece Tower 位於東京鐵塔中的Tokyo One Piece Tower，是榜上唯一的全室內主題樂園，非常適合一到夏天就無法脫離冷氣的遊客。其中的設施如果對航海王動畫有所熟悉，會更深刻感受設計者的用心。 第八名：台場Mega Web 以汽車為主題的樂園，展出了豐田車廠出產的汽車，更展示多款經典汽車。如有駕照，還可以任選一輛豐田汽車，在長約1.3公里的賽道上行駛。 第九名：天橋立 View Land 位於宮津市妙見山附近，主要景電視觀賞被譽為日本三景之一的「天龍觀」，園內也有各種簡單的遊樂設施。 第十名：日光江戶村 這可能是榜上最低科技感的主題樂園，因為這裡以400年前的江戶時代作為背景，遊客可穿上浴衣感受江戶時代的生活，園內也有忍者機關迷宮、鬼屋等設施。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1412252/
下雨天憂信件淋濕　郵差創意讓網友喊讚
連日中南部大雨不斷，郵差送信倍感辛苦，為讓雨水不淋濕郵件，高雄有一位年輕郵差用回收木料和透明塑膠布自製防水工作檯，「下雨不用在東蓋西蓋了!!」他的創意也引發網友迴響，稱讚：「太有心思了」、「台灣需要像你這樣的人。」網友涂跋跋在臉書社團《回收木料再利用-Recycle wooden Furniture》表示，自己的工作是郵差，平時最怕下雨，「人濕信不能濕」，加上目前作業方式為掛號跟平信一起送，所以在有限的空間，要兼顧放掛號信跟平信的置信空間不容易，他索性身利用剩餘的木心板，和透明塑膠布釘了工作架，「效果還不錯，下雨不用在東蓋西蓋了!!」他的發文引發上把百網友迴響，除了讚嘆其創意之外，也擔心他的車頭太重，騎車難以掌握方向，紛紛提醒：「辛苦了，注意安全。」（地產中心／台北報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413959/
賓士柴油車排廢造假　全歐恐召回70萬輛
《明鏡周刊》引述德國聯邦汽車運輸機構的1份報告指出，賓士母公司戴姆勒（DAIMLER）恐被迫在歐洲召回多達70萬輛柴油車，原因是這些車輛發現有排放造假裝置。該報告列出24款車型的清單，包括賓士小型C系列轎車，高階S系列轎車，部分SUV和Vito商務廂型車。《明鏡周刊》表示，清單上許多車型仍在銷售中。70萬輛受影響的車輛中，28萬輛在德國。德國運輸機構要求對汽車進行軟體更新，並移除該項造假的裝置。這份清單來自戴姆勒執行長蔡澈（Dieter Zetsche）與德國運輸部長修伊爾（Andreas Scheuer）會晤後的結果。《明鏡周刊》說，戴姆勒1位發言人已證實。《明鏡》引述該發言人說法，指戴姆勒將反對該機構裁決，但也將更新軟體，並在更新獲得批准後立即通知客戶。（吳國仲╱綜合外電報導）相關新聞：排廢測試造假　德下令戴姆勒召回24萬輛柴油車 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413935/
公車煞車失靈　司機以分隔島「擋剎」
飛來橫「車」嚇到魂都飛了！但這不是電影的飛車特效畫面！17日早上8時許，一部行駛在台灣大道沙鹿段的公車，突然無預警的衝上中央分隔島，挺進慢車道，全程被後方女駕駛的行車紀錄器拍下，幸好車上沒人，也沒有波及其他人車。交通局表示，駕駛明知車況有問題仍開上路，將對客運公司記點處分，並要求其加強司機教育訓練。 民眾網路ＰＯ文指出，周五當天嫂子要接小朋友回家，路上遇到這起車禍，「好險。。真的差一點點。」其行車紀錄器顯示她正在等紅燈，傳出一聲喇叭長鳴，緊接著公車就撞越過分隔島半挺進慢車道，差點撞上慢車道上的3輛轎車和10多名騎士，她也嚇到驚呼：「哦，天啊！」 警方調查，事故地點在台灣大道7段、紅竹巷口。東南客運的駕駛發現剎車有問題，要開去保養廠維修，在該段近路口紅燈處出現剎車不靈的現象，怕追撞前車，才緊急自撞分隔島，所幸只有車損無人受傷。此事引發網友熱議，雖有人覺得危險，但也有人大讚「利用安全島的摩擦力將車子停止，避免更重大傷害，也是老司機會做的動作」、「公車司機的反應真的很好！將傷害降到最低」、「這是最好的結果了」。 交通局公共運輸處長陳文政說，事故發生在17日早上7時45分，為該車非營運時間回廠時出狀況，因此車上無乘客。但駕駛員遇到此一狀況應通報公司前來拖吊處理，而非自行開車回廠，會請東南客運加強駕駛員教育訓練。另交通局也將予以記點處分。（黃任膺／台中報導） 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413905/
男釣蝦場把妹不成　狹路相逢憤而持刀砍人
新北市鶯歌區今天凌晨2時許，發生一起持刀砍人案件。一名男子在釣蝦場因把妹不成敗興而歸，離去後又碰巧在他處遇見稍早心儀女子與其友人，未料雙方互看一眼後，男子不滿嗆聲並持刀砍傷女子的同行劉姓友人。警方獲報到場，行兇男子早已和同夥駕車逃離。警方通知車主到案釐清，車主卻辯稱與砍人的男子剛認識並不熟，遭警打臉說剛認識就協助人家犯案並逃亡，警方目前仍在調查行兇男子身分。 被砍傷的劉姓男子(19歲)向警方表示，他凌晨與4男1女共5名友人騎乘4部機車到桃園八德區一間釣蝦場，期間1名男子現身向友人的女友搭訕，最後沒有成功敗興而歸。事後雙方結束釣蝦場行程離開，又在鶯歌區中山路與國華路口狹路相逢，雙方互看一眼，砍人男子便不滿嗆聲「你在看三小」，隨即下車爭論並持刀砍傷劉男左手臂(15公分撕裂傷)，一旁路人發現報案，砍人男子隨即和同夥搭乘2部汽車逃離現場。 警方事後依據車牌號碼通知2名車主到案說明，沒想到2名車主均口徑一致，表示與砍人男子是在釣蝦場內剛認識並沒有很熟，且都是他一人所為，自己也不清楚雙方為何發生糾紛。警方表示，不排除將載走砍人男子的駕駛列為傷害案的共犯，後續也將盡速釐清行兇男子身分後通知到案說明。（突發中心施昂強／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴無人娃娃機店連續遭竊　店家怒：「把我當ATM！」【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413672/
士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安
（更新：增加林男住處大樓管理員、友人說法）海軍陸戰隊林姓下士昨晚酒後騎車搭載5歲和3歲女兒返家，離住家800公尺處，撞上急左轉彎的計程車，造成3歲稚女當場死亡，5歲女兒輕傷，自己也因傷重，命在旦夕！愛家的林男在臉書上貼滿和妻女出遊及從軍照，1家四口和樂，1個月前，還在臉書PO動態替自己慶生：「不求多財、多福，只願家人平安，穩穩地過就好！」 身材魁梧的林男（26歲）在海軍陸戰隊兩棲偵搜大隊「蛙人支援中隊」中服役，曾歷經兩棲蛙人必走的「天堂路」洗禮，臉書上貼了許多從軍以及和妻女的快樂生活照，林男的妻子還懷孕第三胎。7月中旬過生日的林男，曾在臉書PO動態替自己慶生，「7／17小弟滿26歲了！又年長了1歲，身心都成長，要更會想、更成長了！不求多財、多福，只願家人平安，我穩穩地過就好，生日快樂，我對自己說！」 林男也因為身為職業軍人，樂於助人，去年1月返回花蓮故鄉時，親眼目睹一間堆放木材和農具的農舍著火，幫忙救火，因此上了當地媒體版面，在臉書上發文，「無意間被拍到，哈哈，還好是人家農舍放木材，農具，無人傷亡⋯⋯還說每個人應該會像他一樣，二話不說，衝上現場幫忙，人間自有溫情在」。 未料，林男卻因自己喝酒，冒險騎車搭載2名稚齡女兒返家，出了車禍，除了造成3歲稚女命喪黃泉外，自己也正和死神拔河，讓懷有身孕的妻子備受煎熬，令人不勝唏噓！林男住家大樓鄧姓管理員表示，林男一家四口住進大樓約2年時間，當兵的林男每周五晚上返家，很顧家、很疼小孩，常買玩具給小孩，聽到林男和2名幼女發生車禍覺得很意外；2名女童很乖、很有禮貌，看到他都會叫「阿伯」，希望重傷的林男能度過難關。 幫林男剪髮長達5年的友人阿香姐，曾被林男做影片貼臉書讚揚剪髮功力，「阿香姐」說，林男是個很陽光、很帥的大男孩，中午看到新聞報導才知他發生車禍，心裡頓時悶的難過，阿香姐說，林男每兩周就剪一次頭髮，2名幼女從出生看到大，「很可愛，嘴很甜」，對於林男和女兒車禍遭遇，深感不捨。（石秀華／高雄報導）出版時間：04:31更新時間：16:40想知道更多，一定要看……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危【蛙人父女車禍】肇事運將察看3歲女童無呼吸　驚覺「慘了」【蛙人父女車禍】3歲童來不及長大　肇因有4點
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413949/
【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論
針對藝人吳宗憲兒子揚言若女友生病沒好，就要炸台北市政府，北市府發言人劉奕霆對此表示，不樂見有此言論。主管台北市政大樓安全維護及進出管制的北市府公管中心主任趙光中表示，北市府24小時都駐警，市政大樓裡外也約有430支監視器，會隨時留意異常情形。（張博亭／台北報導）想知道更多，一定要看……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413953/
朱延平近年新高　新版《新烏龍院》首周末必破億
朱延平改編24年前經典喜劇《新烏龍院》成新版《新烏龍院之笑傲江湖》17日在中國上映，估算加上今日，首周末3天可破1億人民幣（約4.5億台幣）。比他過去《刺陵》、《功夫灌籃》等片在中國的首周成績都好，可見響亮的IP還是賣錢的關鍵之一。《刺陵》擁有周杰倫和林志玲等卡司，但當時在中國上映了1個月，僅約7千萬人民幣（約3.1億台幣）；《功夫灌籃》同時有周杰倫，再加上阿Sa、曾志偉、陳柏霖、陳楚河，上映7天才有8千萬人民幣（約3.6億台幣）；《新天生一對》由周渝民和Ella主演，在中國的總票房僅5262萬人民幣（約2.4億台幣）。總結近年朱延平在中國的票房成績，新版《新烏龍院之笑傲江湖》已確定超越上述片子。此片是改編1994年由郝劭文和釋小龍主演的經典喜劇《新烏龍院》，但新版換了一批新人，吳孟達變成長眉匠傅，郝劭文僅客串大師兄。（張哲鳴／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413452/
【貴氣片】8款超奢華iPhone　最貴要價4.6億
更新：新增動新聞根據科技網站iFuun報導，iPhone是全球最受歡迎的手機之一，也是明星、運動員、大老闆最喜歡的機型，因為iPhone外型類似，因此出現不少訂製款，像是最近很火紅的iPhone 2018黃金版，新機尚未發布就開始預訂、售價達10萬歐元（約351萬台幣），iFuun也整理出全球8款較具有特色的奢華訂製版iPhone。
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413939/
​Sandy曝特殊關係　張翰媽「我可以照顧妳」超暖心　
由黃子佼、吳姍儒（Sandy）主持的公視直播益智節目《一呼百應》，日前特別邀請《憤怒的菩薩》演員賀一航帶領劇中女兒劉品言、林思宇及「崔上校」張翰上節目分組PK，意外爆出Sandy和張翰間意想不到的關係。 原來，張翰的媽媽是Sandy小學時的體育老師，她對Sandy非常照顧，知道Sandy爸爸是綜藝天王吳宗憲，不但諒解Sandy的壓力，還曾對Sandy說：「我也是星媽，我可以照顧你！不要擔心。」暖心言論讓Sandy現在回想起來依舊感動。 上節目前劉品言曾發下豪語，一定要把獎金贏回家，所以，「堅絕不要跟賀爸一隊」，拉攏張翰同隊，引來賀一航小小不悅，於是賀一航直接答錯，禮讓一題，還嗆劉品言：「做爸爸的能做的，都已經幫你了，好不好！」引來現場一陣哄堂大笑。該節目週一公視播出。（黃盈容／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413772/
遭持毒男開車衝撞　警車車門反折180度
(更新：新增過音影片)雲林斗六派出所員警昨天下午盤查一輛可疑休旅車，該車駕駛驅車衝撞警車，警車右前車門被撞得反折180度，休旅車上2名男子隨後棄車逃逸，警方逮捕其中一名吳姓男子，並在休旅車上查獲安非他命，偵訊後以妨害公務、毒品危害防制條例將吳男移送法辦，並將追緝在逃男子。 斗六派出所副所長許哲綺表示，昨天下午兩點多，警方車牌辨識系統發出訊號，顯示台3線省道南二高交流道附近，有輛休旅車的車牌號碼與車款不符，警員王文君、塗星皓隨即駕車前往調查，在台3線榴中派出所附近該輛休旅車停在路旁。 警方停車觀察，等2男上車後驅車靠近欲盤查，坐右前座塗星皓下車後，休旅車突然加速衝出，把警車右車門撞得反折180度，所幸塗機警閃避未受傷，警員王文君立即通報警網協助攔查休旅車，休旅車逃了500公尺遠，車上2名男子棄車逃逸，其中1名吳姓男子（32歲，毒品前科）躲在路旁的鐵皮屋中，被警方查獲，另名男子逃逸無蹤。 警方在休旅車上查獲近23公克安非他命，吳男供稱因擔心車上毒品被警方查獲，才衝撞警車想逃，至於懸掛的車牌是用5000元向不知名男子購得。（寶智華／雲林報導）出版時間：1239更新時間：1645
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1413973/
【壹週刊】〈綠島水世界1〉 綠島祕境藍洞配古怪生物 潮間帶這樣玩
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈綠島水世界1〉 綠島祕境藍洞配古怪生物 潮間帶這樣玩​ 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413952/
陽岱鋼代打二壘打　引爆巨人5分逆轉勝中日
陽岱鋼昨天代打轟出生涯第99支全壘打，今天挑戰生涯百轟，但並未被排入巨人先發陣容，直到9局下1出局一、二壘有人才上場代打，並從中日43歲老將岩瀨仁紀手中擊出1分打點二壘打，吹響巨人反攻號角，最後由洋將馬基(Casey McGehee)擊出再見安打，巨人上演單局5分大逆轉，以6比5氣走中日。 中日全場擊出17支安打，但得分效率相當差，直到8局上靠著4支安打，1次四死球，攻下3分，才以5比1拉開比數。巨人在9局下全力反攻，先獲得2次四死球，陽岱鋼代打擊出右外野二壘打，攻下1分。中日換上洋投馬丁尼茲(Raidel Martinez)， 結果被長野久義、大城卓三、田中俊太與馬基連續擊出4支安打。21歲的馬丁尼茲日前才從育成改成支配選手，但表現不如預期，先發4場後轉任後援，目前出賽7場，1勝3敗，防禦率6.65。(王覺一／綜合報導)想知道更多，一定要看……【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒富邦洋投取捨　最快周二決定看了這則新聞的人，也看了……【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413824/
【亞運】跆拳道品勢　陳靖男子個人4強止步奪銅
（更新4強戰果）2018年雅加達亞運今天進行跆拳道品勢項目，我國男子個人好手陳靖，今天連闖兩關晉級4強，不過4強對上伊朗的巴赫提亞(K.Bakhtiyar)，不幸以8.48比8.57分落敗，進帳銅牌1面，獲得90萬國光獎金，這也是我國在本屆亞運繼1金1銅後的第3面獎牌。(黎建忠／印尼雅加達報導)13：08(更新比賽結果)2018年雅加達亞運今天進行跆拳道品勢項目，我國男子個人好手陳靖，16強先過尼泊爾選手卡默S.Kamal，8強再以8.310比8.150擊敗中國的吳明達，順利闖進4強，而籤運超強的女子團體8強首度出賽，對上尼泊爾，輕鬆以8.260比7.580勝出，同樣晉級4強，將對上泰國。(黎建忠／印尼雅加達報導)12：522018年雅加達亞運今天進行跆拳道品勢項目，我國男子個人好手陳靖，16強先過尼泊爾選手卡默S.Kamal，8強再以8.310比8.150擊敗中國的吳明達，順利闖進4強，提前預約銅牌1面，而男團則以8.260比8.390在8強不敵越南遭淘汰。 女團也都在稍晚的8強出賽，若能獲勝，同樣可以提前預約銅牌。 陳靖說：「第1場對尼泊爾的時候整個人的身體感覺還沒醒過來，所以覺得自己表現沒有很好，直到第2場比賽對中國整個人才比較醒過來，我是覺得對場地還蠻適應的，現在就看4強時的熱身能不能做好。」 陳靖的個人4強，對手將是伊朗的巴赫提亞(K.Bakhtiyar)，他在8強成績是8.250分，分數略遜於陳靖的8強賽事。 男子團體首場出賽，表現不差，只可惜張帷傑在最後的一個動作落地後不穩，稍微跳了一下，是被扣分的主因。(黎建忠／印尼雅加達報導) 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413816/
【地震片】印尼龍目島又強震！規模6.3深度僅7.9公里
(新增配音影片、更新內容)印尼觀光勝地龍目島今天又發生規模6.3強震。由於當地月初才發生奪走4百多條人命的大地震，今天地牛翻身後，許多人驚恐逃到室外。地震後林賈尼火山(Mount Rinjani)附近有土石流，火山口噴出濃煙，暫時沒有傷亡傳出。我外交部則表示，沒有國人受到波及。我外交部發言人李憲章表示，印尼東努加登格拉省省長稱，震央在東龍目島的東北方36公里陸地。印尼政府表示沒有海嘯跡象，目前未傳任何人員傷亡的災情，亦無國人受到波及。我駐泗水辦事處將持續密切關助後續災情。根據美國地質調查局（USGS），地震發生在台灣時間12時10分左右，震央位於龍目島東北方，深度僅7.9公里，屬於極淺層地震。目前未傳出傷亡報告。一名住在東龍目島上的居民說，此次震感相當強烈：「我當時正開車要載運救援物資給災民，突然看到電線桿在搖晃，我才知道是地震。」另一名居民則說：「大家開始尖叫大哭，全部人都跑到馬路上。」 法新社報導，龍目島首府馬打蘭（Mataram）和鄰近的渡假勝地峇里島均感受到震度。美聯社報導則指出，一處社區中心的圍牆倒塌，壓垮了一些停放的機車，這座圍牆撐過月初的強震，卻在這次地震後垮了。 龍目島本月5日才發生規模7.0強震，逾460人死亡、上萬房舍倒塌、數十萬人無家可歸。（桂家齊／綜合外電報導）出版：15:10更新：16:47 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 想知道更多，一定要看……白天才震過　印尼龍目島附近又傳7.2強震【更新】斐濟、東加海域8.2強震　未引發海嘯及損傷
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413869/
富邦洋投取捨　最快周二決定
富邦悍將目前共有4名洋投，新洋投喬登，已在二軍投過1場先發，面對統一二軍，投7局無失分奪勝投，狀況明顯已在比賽中。距離831登錄大限僅剩12天，富邦總教練陳連宏說：「最快禮拜二就會有答案。」 一般預期，富邦一軍3名洋投中，以布魯斯遭解約的機會較大，但布魯斯昨天先發6局失4分，表現還算可以；伍鐸近期狀況也不佳，吞下5連敗，陳連宏說：「會再跟投手教練討論，布魯斯昨天投得不差，但我們也不會只拿1場比賽評斷。」 先前陳連宏曾表示，不排除下周利用註銷與註冊新洋投的程序，讓4名洋投先發。陳連宏今說：「也許周二開完會就會有結果了，要不要用4名洋投先發，也還會再討論，就看要在什麼時間點公布洋投取捨。」（王翊亘／桃園報導） 想知道更多，一定要看……【更新】內外野都能守　王正棠上一軍支援【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽看了這則新聞的人，也看了……【全紀錄】大聯盟15場戰果　道奇奉送水手再見投手犯規【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413926/
游梓翔要小英過境別再害台商　李俊俋：七月也不能鬼話連篇
總統蔡英文出訪中南美友邦的「同慶之旅」，將於明深夜返抵國門，今過境美國休士頓，受到僑胞熱情歡迎；由於蔡英文去程過境洛杉磯時的85度c事件，世新大學傳播學者游梓翔建議，休士頓附近的台灣商家最好公休一日。隨蔡英文出訪的綠委李俊俋則在臉書發文反擊，「雖然是農曆七月，這誤當過馬英九發言人的學者也不能鬼話連篇」。 李俊俋指出，隨蔡總統訪問至今，每到一處都受到僑胞們熱烈歡迎，隨行媒體與外媒也都有大量報導，即使過境休士頓也不例外，僑胞、台商朋友熱情有增無減；僑胞代表宋明麗更在晚間僑宴上表示，那杯「走味的咖啡」後，很多人打電話說一定要出席僑宴，支持蔡總統。這些讓人暖心的場面都有圖為證。 李俊俋說，造訪同時，媒體走訪休士頓的85度C、歇腳亭等台商門市，也都正常營業，客人照樣上門，絲毫未受到總統過境影響。學者類似發文表態，只為唱和對岸的「文攻」，表達個人反台獨立場，顯然並沒有破梗，更談不上評論，只是自失專業而已。 李俊俋表示，總統出訪當然可接受公評，但批評要有事實根據。這次一杯原本好好的咖啡，就是因為中國的打壓，加上造謠者唱和，才會走了味，也讓我們拚外交之餘還要疲於奔命，不斷澄清。還好訪問團有友邦與僑胞們熱情與溫暖挺住，讓這類假評論、真謠言頻頻被打臉！ 李俊俋提醒，台灣有充分的言論自由，但以評論之名，散佈毫無事實根據的謠言，仍有違法之虞。《社會秩序維護法》第63條第1項第5款規定「散佈謠言，足以影響公共之安寧者」相關罰則，如果是煽惑他人犯罪或違法還會違反刑法規定。「沒根據的評論與網路謠言，拜託不要再傳了！」（政治中心／台北報導） 想知道更多，一定要看……【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文【同慶之旅】蔡英文：協助友邦更多就業機會與發展蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業看了這則新聞的人，也看了……【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　【年改釋憲】不滿藍監委違規闖關　陳師孟飆髒話大罵「幹」小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413922/
和許維恩分手自嘲發情期　KID示好營養師
17直播與八大電視台的益智直播節目《17好聰明》昨請到各領域高人氣的話題人物，攜手組隊答題搶獎金。主持人之一的KID在每組來賓卡關想用求救機會時，他都異常興奮地推薦來賓選擇王牌陪考團中的最正營養師黃曉彤幫助答題，結果民進黨台北市議員高嘉瑜和前總統馬英九辦公室發言人徐巧芯遇到生物題「請問為什麼狒狒的屁股有時會明顯紅腫？答案選項為發情、長痔瘡、過敏、被蚊蟲咬」，她們特別選了求助黃曉彤，幫助KID如願可以透過大螢幕和心儀美女互動。 黃曉彤建議2人選「發情」，表示雌性狒狒的外生殖器及肛門周圍皮膚似乎會隨著發情週期改變變紅，這時KID還轉頭看向自己臀部：「呃！我屁股怎麼紅紅的了?」笑翻全場。但KID雖然節目上積極釋出對黃曉彤的好感，下節目並未到休息室與她有任何互動，問她對KID示好感覺如何？她甜笑說：「認識一下當然沒問題，他如果有任何營養相關問題，歡迎來問我！」（蔡維歆／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……​Sandy曝特殊關係　張翰媽「我可以照顧妳」超暖心　朱延平近年新高　新版《新烏龍院》首周末必破億
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413974/
【世界一瞬間】芝加哥空中特技秀 新舊戰機齊登場
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; line-height: 21.0px; font: 18.0px 'PingFang TC'}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; line-height: 21.0px; font: 18.0px Helvetica; min-height: 22.0px}span.s1 {font-kerning: none}
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413975/
【今天最即時專題6】網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！
綜藝天王吳宗憲的兒子，今天傳出在網路上寫：「女友生病 要是沒好起來 我就做 炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」，有網友批評：「安佐2.0」、「有種學安佐去美國嗆看看」。 這則新聞被分享在《PTT》「八卦版」上，說「年輕人就是太衝動了」，網友們紛紛回應：安佐2.0老爸有錢內地憲的教育不意外美國政府：綠卡取消中節目一直嫌別人 UCCU吳安佐有種學安佐去美國嗆看看星二代 不意外可以去內地看病呀爆卦板XDDDD女友生病怎麼做炸彈?洗一洗就乾淨了沒事的，老爸有錢搓掉的又是雙北市安佐快滾拜託告死他吳安佐在美國和中國會如何?先知上次先護過安佐，這次口徑方便台灣男性怎麼動不動就捷運殺人、當街割喉，現在還要放炸彈？推文小心 小心被吉不意外 這種咖洨 超適合台灣演藝圈教一下好嗎沒事啊 又不是在美國沒人脈這種的我看連做炸彈的知識都沒有啦聰明 知道在台灣嘴炮 老爸人面廣 根本沒事美國的話已經送去關達那摩軍事基地台灣真的一堆情緒控管有問題的精神病可惜在台灣 肯定沒啥事看來兒子走歪路 哈美國應該已經抓起來了 看看孫安佐又讓人想關心孫安卓的近況好險你住鬼島台灣 住美國你就知道死翔拳：我的排名又下降了..唉吳安佐什麼人生什麼兒子中國教育不意外這種公子哥 我看連炸彈蔥抓餅都不會做勒果然虎父無犬子 演藝圈只收__孫鵬想低調，偏偏有人又愛提醒內地憲一定會幫他凹的 沒事~沒事 他最會凹那個安佐 請下奏樂安佐你又來啦兒子放暑假回台灣阿用健保 超爽台灣絕對不敢抓啦寄給美國阿，搞不好一輩子不用去了在美國 可能要讓老爸噴幾十萬鎂律師費了真的是台灣可以讓這種2代猖狂== 嘔嘔統神兒子是忠實統粉  不意外不是改圖就好玩了 坐等看戲統粉不意外 會看那胖子台的都這種咖 （即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413979/
和平山區時雨量破70毫米  雨水夾土石竄流
台中市和平區、東勢區下午一點多開始下起傾盆大雨，和平區一至兩點時雨量超過70毫米，至下午5時累積雨量已達150毫米，許多山坡地區土石鬆動，大雨夾帶黃色土石渲洩而下，和平區公所呼籲居民要注意土石流發生。 住在東勢區石城里的吳小姐則對蘋果表示：「連續下了三個小時的大雨，我家門口雨水夾帶黃色土石流下來，平常都沒有這情形，目前雨勢還很大，怕發生土石流，希望民眾往山區要特別注意安全！」（李陳信得／台中報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413917/
暫緩召開罷工記者會　機師工會周三與資方再協商
(新增：華航回應)機師工會自本月7日正式依法取得合法罷工權後，與華航、長榮資方展開二度協商，機師工會原定本月20日將召開記者會對外宣布罷工期程，不過工會剛才發布新聞稿指出，居中斡旋的桃園市勞動局已於第二次協商會議後，決定於本月22日（週三），長榮、華航勞資雙方再行開啟第三次協商會議，因此暫緩召開宣布罷工期程記者會，視22日協商進展後再另行召開。機師工會表示，自取得罷工投票至今，工會在高度配合包括交通部、勞動部與桃園市勞動局官方的一切協調，自今遲遲未宣布啟動罷工期程。然而換來的，卻是資方得以繼續拖延、甚至試圖瓦解工會執行罷工權之可能性，因此若第三次協商仍舊陷入在膠著泥沼，工會將嚴肅討論後續是否仍有協商之必要性。但工會也感謝主管單位的種種努力，期待在第三次協商之前能夠改變資方態度，讓後續談判得以繼續。因此原訂20日將宣佈罷工期程的記者會將會延期，視22日的協商進展後另行召開。工會指出，機師工會分別在交通部，以及桃園市勞動局的協調並擔任主席下，於本月17日、18日與華航、長榮資方進行第二次正式協商；至今兩次協商雖不能說未有任何進展，然如同工會幹部所預期，進度非常緩慢，迄今兩航各自與資方的協商中，連一項調解項目都未完全達成共識。期間更傳出華航資方強力打壓逼迫機師簽下「罷工期間同意支援飛行」承諾書，顯涉不當勞動行為之種種舉止。不過在18日華航勞資雙方協商會議中，工會主動向勞動局提出必須制止資方此一嚴重打壓與干擾協商之行徑，雖然資方否認此為不當之行為，最終仍在勞動局長要求下，表示在協商期間「暫時停止」此類干擾行為。華航表示，從未放棄任何理性談判的機會，本公司尊重桃園市勞動局，在談判沒有具體結果前不表示任何意見。長榮尚未取得回應。(甘芝萁／台北報導)出版：1530新增：1710
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413881/
被媒體批高調　陳佩琪怒了「不再和柯Ｐ出席公務活動」
台北市長柯文哲的妻子陳佩琪，因被媒體批評作風高調，昨臨時決定不和柯文哲一起去參加台北河岸音樂季活動，今陳佩琪更加碼在臉書表示，以後市長的公務活動，她不再和市長一起出席；經市府來邀的公益活動，除非活動是邀請所有候選人的夫人一起參加，否則不再出席。畢竟選舉到了，出席市府安排的活動，會讓人有利用市府資源的「高調」感，對其他候選人的夫人來說並不公平。陳佩琪貼文表示，聯醫因受議會監督，算是市府的附隨組織， 所以她以後不會再出席聯醫的公益活動。過去曾有議員跑去詢問總院說：「你們聯醫以前請郝市長夫人參加過幾次活動？ 又請柯市長夫人參加幾次？」院方為此深感困擾，所以個人傾向不再參加聯醫的活動，不想成為聯醫的麻煩製造者。另外，陳佩琪也提到，輪狀疫苗的補助政策假設不是為北市幼兒的健康著想，而是因陳佩琪的「施壓」，導致市長不得不提撥貳備金去執行，那麼在此公開建請衛生局取消疫苗政策補助。陳並說針對昨天評論她的那篇媒體報導，引用一張過去我去台北電台受訪的相片，的確我是去過台北電台三次， 但是是基於幫忙拉抬收視率的立場， 不是想要利用市府資源。記得每次她去， 台長都很高興，會送我絲巾、馬克杯和環保筷當紀念，她總是笑咪咪的說：「看到妳，真高興，呵呵呵！自己人嘛，免錢的」後來有議員和名嘴公開質疑我利用台北電台的市府資源，所以在此聲明以後不會再去。陳佩琪也強調，從今天開始她進入選戰模式，要擺脫過去市長夫人出門「揮揮手、 微微笑」的溫良恭儉讓形象， 從此進入2014年先生尚無官職時那個自走砲的陳佩琪，那時的她，遇到要開記者會， 會自己租場地，自己拿麥克風， 自己上台講兩個小時，不需有任何人提供的資源。昨天有朋友傳消息給她說現在政壇流行一種說法，說是議員只要當上「柯黑一號」，就能當選， 黑市長的Top人物就可當選？她不知道其中原委，若果真如此，昨天《自由時報》那兩篇報導中提到的議員，就各自再加把勁吧！陳佩琪也預告自己下一個行程是8月26日，星期日的下午，那天柯文哲要去台北信義誠品3F舉辦簽書會，她已經計畫好了，當天要買一套他的書，然後用力擠進會場，叫他幫我簽名，不達目的絕不罷休，今天台中的簽書會， 是來不及安排了。再下一個行程是應該好好地打理一下自己的官司了，律師說8月31日要再次開庭，她要想想如何擺脫對方律師說她無權提告的窘境，是否自己出庭親自表達意思。陳佩琪也說，昨天《自由》的那篇報導，有某黨的女議員說我「告人」這事「太高調」， 奇怪了， 妳們同黨的議員都可以在市議會簽到領車馬費後，離開議場去政論節目賺通告費， 這議員都可以為了捍衛自己收入的正當性而去告一堆網友了， 她辛辛苦苦工作所得卻被人說是「財產來源不明」， 為何她提告，被叫「高調」？難道她結婚了， 先生是市長，她從此就沒提告權嗎？陳佩琪也表示，如果說結了婚的女議員就該低調別再參選了， 請問這樣對嗎？社會可以接受嗎？她並反嗆批她高調的議員「虧妳還是女性哩」！（張博亭／台北報導）出版：14:30修改：17:11想知道更多，一定要看……柯Ｐ爆有議員向聯醫索資　要查陳佩琪出席幾場活動
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1411579/
京城不只豪宅貴　商辦租金高雄也最高
高雄市的商辦大樓並不多，過去最繁榮的當數中正路、民族路口「國泰人壽中正大樓」、「維士比大樓」等，不過隨著人口逐漸北移，北高雄的商辦大樓也異軍突起，位於博愛二路的「京城集團總部大樓」也以租金每坪1500元成為高雄租金最高的商辦大樓。 原本高雄商辦租金最高的是前鎮區的「中鋼集團總部大樓」，是地上29樓、地下4樓，單層約400坪，據傳每坪的租金是1200元，但中鋼人士不願證實，不過承租方有兆豐銀行、AIT美國在台協會、勤業眾信會計師事務所等，並非付不起這個租金。 位於左營區博愛二路的「京城集團總部大樓」規劃地上18樓、地下3樓，採整層樓出租，每個樓層約200坪，據京城集團內部人士表示，該大樓出租價格為每坪1500元，也超過中鋼集團總部大樓，成為高雄租金最高的商辦大樓。 而位於鼓山區明誠三路的「市政總裁」也有許多公司進駐，下班時間等電梯甚至要等30分鐘，熱度可見一斑。該商辦大樓規劃地上19樓、地下3樓，租金行情每坪700~800元。更北邊位於博愛四路、大中二路口的「總裁時代廣場」目前仍在銷售中，規劃地上23樓、地下4樓，租金則是每坪800元。（陳建宇／高雄報導） 想瞭解更多房市訊息請到蘋果地產王粉絲團
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1412384/
【不膚淺】生理顏值攸關擇偶　公狗腰繁殖力最強
七夕情人節才剛過，但革命尚未成功，單身朋友仍須努力，空空如也的感情路到底何時才有轉圜餘地？經常由科學觀剖析愛情的Youtuber理科太太，就點出「生理上的好看」，其實有50%機率，會影響人在初次見面的3秒鐘內愛上對方，另一半情況則是從朋友發酵。 但是先別氣餒，所謂「生理上的好看」，並非一般人對帥哥美女的既定印象，而是單就動物擇偶的觀點去斷定，包括五官對稱、皮膚光滑，這兩項表徵，都有暗示「我還在生育年齡之內」、「快來和我繁殖」的意涵；若談到身材上的差異，女性最吸引人的腰臀比是0.7，男性則是0.9的「公狗腰」，加上濃眉、強壯的下顎，更能顯現雄激素分泌旺盛，繁殖能力也很優異。另外，男性體內所散發的費洛蒙，因夾帶著各種免疫系統訊息，能讓女性可以藉由「聞」，斷定能否和眼前的人共組後代，畢竟「人帥連汗都是香的」；若回溯到童年，自己在5到8歲所被教養的方式，也可能影響擇偶的關鍵，舉例來說，自幼時就喜歡溫柔的口吻，不喜歡被大聲叫罵，那麼在未來就有可能會將這套喜好的標準，套用在選擇的對象上，但這些情況也可能完全相反，因此也有人稱之「未來的對象不是與爸媽完全就同，再者就是完全相反」。 這些與生俱來的標準，不僅做為人類選擇對象的標準，其實這樣印象也同時反映在各種產品及社會現象裡，但無論這些先天條件多難改變，別忘了擇偶條件另一半的動機，是可以靠後天相處去改變的。（影創中心／綜合報導）★影片經「理科太太Li Ke Tai Tai」授權使用，非經同意請勿轉載※好片，要讓全世界看見。搞笑自拍、唱歌跳舞、感人故事、開箱體驗、新知分享甚至商業廣告毫不設限，只要好玩，放馬過來，全台最大流量新聞網站《蘋果》就是你的舞台。投稿影音作品請寄《蘋果》影創中心picshow@appledaily.com.tw※影創作品　盡在愛播網【小編推推，你會想看】●《新說唱》實力Rapper凸槌　害整組敗北埋未爆彈●台灣情侶被震撼教育　韓國大嬸狂瞪青春肉體 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413963/
MK花卉裝助打片　李冰冰擁少女清新vs.吳恬敏優雅
女星街拍或跑宣傳打片，MICHAEL KORS（MK）服裝的出鏡率相當高，近期又有中國女星李冰冰，以及台裔美籍演員吳恬敏（Constance Wu）選穿，青春、端雅各擁風情。李冰冰近年接拍不少國際電影，最新上映的是搭檔英國光頭硬漢傑森史塔森（Jason Statham）演出動作驚悚電影《巨齒鯊》，在北美、中國上映皆開出亮眼票房，日前她出宣傳期間的新街拍照，穿上MICHAEL KORS COLLECTION系列2018早秋花卉圖騰裙裝，以綠條紋合身上衣搭配藍白花卉長裙，還搭上白色休閒鞋，讓45歲的她漾滿清新女孩氣息。36歲的台裔美籍演員吳恬敏（Constance Wu），在美劇《 菜鳥新移民》中飾演「虎媽」表現亮眼出色，近來則忙於宣傳主演電影《瘋狂亞洲富豪》（The Crazy Rich Asians），這部新片在美國首映即開出紅盤，她成功搶灘好萊塢大銀幕，星途可期。她上節目宣傳新片時，也選穿MICHAEL KORS COLLECTION秋冬系列新裝，以黑色刺繡針織上衣搭配深紅花卉緞面黑裙，風格優雅也時髦。（邱瓈瑩／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……Bobbi Brown金管唇膏圈粉　亞洲熱賣Top 6絕對不出錯機芯升級更精準！美度表經典款時髦出擊LE LABO助圓環遊世界夢～11款城市香氛快閃登台
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413872/
【光明燈】老翁街頭狂嘔攔車　巡邏警即刻救援
突感身體不適、無法自救時，誰都希望有人能在緊要關頭伸手援助。粉專TCPB局長室刊出一則影片，台中第四分局大墩所警員林偉翔、陳立肯，在夜間巡邏時，遇見路邊一名老翁頻揮舞著手，下車詢問後見他狂冒冷汗又渾身顫抖，立刻載著他趕往急診室。 事件發生於5/2日晚間10時許，員警正行經南屯區惠文路、大墩十一街口，該名61歲的李姓老翁站都站不穩，表示原本要騎車就醫，但實在撐不住才揮手求助，不僅面色發白還嘔吐不止，令員警看了都驚呼「你怎麼流汗流成這樣？」打開車門請對方上車後，便鳴笛以最快速度，趕往附近的林新醫院。途中李姓老翁難忍身體不適，在後座喊著「不好意思，我又要吐了」，顯得有些懊惱、自責，但員警仍心繫他安危，安撫「我幫你開窗戶」、「快到了」，只求能抓緊救援時間；隨後李姓老翁的妻子也接到通知前來，對員警的即刻救援表達感謝。（影創中心／綜合報導） ★影片經TCPB局長室授權使用，非經同意請勿轉載※好片，要讓全世界看見。搞笑自拍、唱歌跳舞、感人故事、開箱體驗、新知分享甚至商業廣告毫不設限，只要好玩，放馬過來，全台最大流量新聞網站《蘋果》就是你的舞台。投稿影音作品請寄《蘋果》影創中心picshow@appledaily.com.tw※影創作品　盡在愛播網【小編推薦，大家都在看】●從小為母把屎把尿　11歲女讓癱媽心疼又驕傲●最糗放火！美男帥氣舉起DIY腕型炮　射出後超落漆 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413777/
搶第一個與柯文哲見面　粉絲睡騎樓等14小時
（更新：新增下午現場狀況及柯Ｐ說法）柯文哲簽書會今天在台中中友百貨舉辦，柯P預計今天下午2點與250位粉絲見面，不少柯粉為了領進場號碼牌，不畏大太陽底下等待，今天早上9時許，民眾在論壇PTT發文，騎樓底下都是等待人潮，現場擠得水洩不通，排第一位的柯粉雪春先生說，昨晚（18日）9時就來排隊，希望可以第一個人向柯P要到簽名。 柯P近期發表新書《光榮城市》，在全台巡迴舉辦簽書會，19日來到台中，書商人員表示，號碼牌必須憑書領取，而現場柯粉來自中南部，除台中外，還有雲林及台南的柯粉。雲林的潘先生舉著高高牌子「柯文哲，讓雲林40萬人支持您」，他說，希望柯P選總統。 排名第一位的雪春先生說，早就決定要來這場簽書會，台北太遠又很難排，決定選擇台中與柯P見面，昨天晚上睡在騎樓底下，想到可以跟柯P近距離見面，辛苦也值得。另外。還有來自台南的民眾，朋友4人搭車來台中，領到最後4個號碼，開心的一起合照。他們說，今早8時就到場，好險4人都有領到，感覺很開心，終於可以與柯P互動。 負責協助辦理活動的誠品書店，一名員工私下表示，以前也舉辦過簽書會，但不曾看過如此盛況，看來柯P魅力延燒到台中。還有百貨公司員工表示，民眾排隊買新的iPhone，都沒有這麼瘋，還好只發250張，不然一旁交通也會受影響。下午現場湧入上千名柯Ｐ粉絲、擠得水洩不通，其中250名柯粉可與柯P簽名加合照，不少柯粉擺出抓頭等招牌動作，柯P也與粉絲一起擺姿勢、熱烈互動。柯P表示，「有任期的選舉制度，加上沒有歷史觀的政治人物，造成今天台灣的困境」。他寫這本書提到「進步價值、光榮城市」，就是要告訴大家，價值是堅持做對的事情，就是進步價值；而光榮城市，是全體民眾的參與，大家才會有榮譽感，繼續努力做下去。（張喆喜、田兆緯／台中報導）出版時間：1216更新時間：1720想知道更多，一定要看……柯Ｐ台中簽書會　上千柯粉擠爆現場
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413944/
婦人摔落15米山谷受傷　消防隊員救起送醫
（更新內容：新增醫院、台電說法）來自新北市的58歲林姓女子，今日和親友一行 人到上谷關溯溪，回程攀爬邊坡時不慎滑倒摔落15米深山谷，友人立即打119報案，台中市消防局二大隊谷關、和平分隊、山難救護義消及台中市山難搜救協會共出動十餘人前往搜救，在山谷尋獲林女，檢視發現腰部撞傷、臉部腫脹無法行走，用擔架及繩索固定後送醫治療。 谷關消防分隊小隊長陳奕瑞表示，搜救人員到場後，利用繩索下降至15米，發現林姓婦人倒臥在一棵大樹旁，腰部撞傷無法行走，就用籃式擔架固定後，合力將其拉上路面送醫。 東勢農民醫院說，林女（58歲）到院時意識清楚，頭部有明顯外傷，經X光檢查沒有骨折等情形，無生命危險，現住院觀察中。 台電大甲溪電廠副廠長劉演鎮，林女出事處是舊谷關電廠的開關廠（送電出去的廠房），原本有吊橋連通兩岸，但受桃芝颱風風災影響，吊橋、舊電廠及開關廠機具都拆除，在新廠位置重建，舊的開關廠已是個廢棄廠房，台電為避免民眾危險，用鐵門圍起來，因鄰近溯溪地點，民眾可能為求方便快速而攀爬；由於該處是個危險地帶，台電呼籲民眾不要再靠近該處從事戶外活動，避免意外發生。（李陳信得、孫義方／台中報導）出版時間：1635更新時間：1722
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413962/
【U12亞洲盃】小六江承軒志氣高　最想贏古巴
台灣在U12亞洲少棒賽從預賽到複賽5連勝，誰的表現最出色，總教練王宜民表示很難選，畢竟從開路先鋒曾聖安，雙胞胎兄弟胡振義、胡振利，中心打者張趙紘、謝誠威與朱宏樺等人，每場比賽都有不同主力球員跳出來，表現都很出色。至於表現比教練團預期還好的球員，王宜民認為是江承軒與劉承佑。 江承軒來自新北土城國小，劉承佑是新北新埔國小，2人今年暑假才要升小六。王宜民表示，由於年齡小一歲，2人擊球的力量不如隊友，這次並不是進攻的主力，原本期待他們能分擔部分投球局數，沒想到2人投得相當沈穩。 台灣昨天複賽最後一戰對上韓國，不論輸贏，2隊今天都要在冠軍戰再次對決，教練團讓江承軒先發2局、劉承佑中繼2局，2人都未讓韓國擊出安打，左投江承軒還投出4次三振。王宜民今天與教練團開會討論後，決定冠軍戰再推出江承軒先發。 江承軒的媽媽名字最後一個字是「花」，當初同學幫他取了「花生」的綽號，後來土城少棒教練胡竣傑改用台語「土豆」叫他，就一直延用至今。胡竣傑表示，江承軒小一身材就像小四，只是江爸爸覺得她年紀還小，直到小三才讓他打球。 土城少棒球員入隊前要填個人資料，其中一欄是「如果我是台灣隊國手」，江承軒寫下「如果我是國手，我要擊敗古巴隊」。胡竣傑表示，江承軒比同齡球員成熟，而且顯得安靜，更重要的是很聰明，學習能力很強，雖然身材圓滾滾，但投球天賦很突出，許多變化球，教練只是手腕轉一轉，他就能投得出來。胡竣俊笑說：「不是教練會教，是他的天份太好了。」(王覺一／台北報導)想知道更多，一定要看……【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸看了這則新聞的人，也看了……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒大谷翔平本季第13轟　普霍斯生涯633轟陽岱鋼代打二壘打　引爆巨人5分逆轉勝中日【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413787/
【亞運】沙灘排球開打　顧乃涵／劉碧欣女子16強在望
(更新：女子分組預賽首輪) 雅加達巨港亞運沙灘排球今展開分組預賽角逐，臺灣男子2組人馬謝雅仁／王進如、徐振瑋／吳信賢首戰都吞敗。顧乃涵／劉碧欣於女子A組則以直落2輕取香港對手，幾乎確定提早拿到16強門票；余雅萱／潘姿怡對中國決勝局錯失開局優勢惜敗。 16:43余雅萱／潘姿怡對中國王鑫鑫／曾津津，首局21比16拿下後，第2局19比21些微差距未能直落2，決勝局曾一度6比2領先，但被中國組合一波5比1逆轉，局末被拉開比數，以21比16、19比21、10比15，局數1比2苦吞逆轉敗。 13:05顧乃涵／劉碧欣於女子A組首戰以21比13、14，直落2橫掃香港組合歐陽輝欣與從室內排球轉戰的袁廷芝。由於女子分組前3均可晉級16強，顧乃涵／劉碧欣幾乎篤定至少16強。 12:25徐振瑋／吳信賢於男子C組以11比21、10比21，遭中國高鵬／李陽橫掃。 12:02雅加達巨港亞運沙灘排球今展開分組預賽角逐，臺灣謝雅仁／王進如於男子A組首戰以21比16、20比22、12比15，局數1比2惜遭阿曼侯斯尼(Aks Al-Housni)／謝雷基(HK’ Al Shereqi)逆轉。 女子A組顧乃涵／劉碧欣與香港對手比賽進行中，此外余雅萱／潘姿怡在女子B組、徐振瑋／吳信賢在男子C組稍後也將對上中國。 本屆亞運沙排男子32隊分8組打單循環預賽，分組前2可晉級16強淘汰賽；女子16隊分4組打單循環預賽，分組榜首保送8強，分組第2、3名16強交叉對戰，勝者可入8強挑戰各分組榜首。(王毓健／綜合報導) 發稿時間12:02更新時間16:43
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413842/
大谷翔平本季第13轟　普霍斯生涯633轟
天使隊日籍「投打二刀流」好手大谷翔平今天沒有先發，但在7局下代打，從遊騎兵後援投手巴特勒(Eddie Butler)手中轟出3分彈，本季第13轟出爐，天使38歲老將普霍斯(Albert Pujols)也在第2局開轟，本季第19轟、生涯第633轟。由於遊騎兵今天推左投裴瑞茲(Martin Perez)先發，左打的大谷先休息，裴瑞茲投完6局失6分退場，兩隊6比6，7局上，遊騎兵換上右手的巴特勒，卻壓不住天使火力，天使連續3支安打後，先得1分，大谷追加3分彈後，菜鳥渥德(Taylor Ward)補刀敲出生涯首轟，單局攻下5分。大谷打完1打席後就退場，本季出賽70場，打擊率2成67，有13轟和38打點，另有6次盜壘成功。(謝岱穎／綜合報導)發稿時間：1311新增影片 ：1648想知道更多，一定要看……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒超狂修女　12點到6點大曲球讓白襪也瘋狂才投5局12K又受傷　塞爾首座賽揚獎有危機看了這則新聞的人，也看了……【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【更新】內外野都能守　王正棠上一軍支援
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413925/
【有片】爺爺疑遭姑丈打斷2顆牙　他當街追斬表哥
台北市萬華區環南市場內兩名年輕攤商，今天上午9時許發生口角衝突，孫姓（20歲）攤商與友人劉姓（21歲）男子持西瓜刀追砍楊姓（21歲）攤商，雙方在環河南路上追逐近100公尺，所幸楊男腳程較快，未被砍中，萬華警接獲民眾報案「快來，這裡有人拿刀要砍人！」到場後將3名當事人帶回，訊後依社會序維護法裁罰。警方調查，孫、楊兩人其實為表兄弟關係，孫聲稱自己的爺爺日前被姑丈，也就是楊的父親打斷2顆牙齒，楊則是老早聽聞市場內其他攤商說，孫要來找他算帳，近日都帶著棍棒防身，兩人今天上午在環河南路、西藏路口狹路相逢，楊男拿出棍棒挑釁，孫就帶著劉姓友人，持平常工作用的西瓜刀一路追趕，但因腳程較慢，楊早腳底抹油跑的不見人影。由於兩名男子在大馬路上拿刀追人，模樣可怕，萬華警分局接獲超過5位民眾報案，華江派出所所長張翔順帶著警員翟立孝、蔡翊軒、陳逸杰、蔡育賢等人火速到場，只見孫男還打著赤膊，散發出酒氣拿刀揮舞，不斷喊著「出來啊！」但見優勢警力到場，只得乖乖被帶回派出所。孫男向警方表示，自己的爺爺被表哥的爸爸打斷2顆牙齒，想替爺爺出氣，剛好又在路上遇到，被挑釁才一時氣不過。雙方的家人到場後，也向警方表示這是家中成員因債務問題造成誤會一場，事後孫、楊兩人也互相說「歹勢啦！」並不打算提告，但警方訊後仍依社維法裁罰。（突發中心江孟謙／台北報導）出稿時間15：52更新時間17：22看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅哭著報案財產全被偷　原來是失智婦妄想　
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413964/
變態虐兵逼他喝尿、自瀆　多人圍觀僅1人作證
（新增：內文修改）陸軍六軍團一處新訓中心爆發一起變態的虐兵案！19歲凌姓及陳姓男子都是新訓中心的新兵，但凌男卻常欺負個性溫和的陳男。凌男6月間自己不慎弄丟S腰帶，卻誣賴遭陳偷走，後來凌男自己找到，讓他臉面無光，竟把氣出在陳男身上，不僅強逼他喝下便斗、馬桶水，還當眾要他自瀆給大家看。陳男事後向軍隊投訴，檢憲介入調查，日前依強制及強制猥褻罪嫌起訴。 檢憲調查，這名19歲的凌姓二兵仗勢自已在外打混，朋友眾多，對同僚作威作福，令同期的阿兵哥敢怒不敢言。6月間，凌男要求同期的陳姓弟兄協助保管一條S腰帶，事後陳男將S腰帶還他，結果凌男自已忘了放在何處，便跟同寢室的弟兄表示，懷疑遭陳男偷走了。 只是凌男事後找到S腰帶，一時臉上無光，竟惱羞成怒，先用手勒住陳男的脖子，再將他強押到廁所，以軍用水壺裝起小便斗的水，強逼他喝下，更過份的是，凌男又再裝馬桶的糞水，並強迫他喝下。同期弟兄聞聲前來圍觀么喝，凌男在眾目睽睽之下把對方的拉鍊拉下，逼迫他自瀆。 被害阿兵哥身心受創，立即通報營隊，營隊長認茲事體大，轉報憲兵隊偵辦。軍方調查，發現當天一堆人圍觀陳男遭虐過程，但僅有1人願意出面作證，表示見到凌男強逼對方喝下噁心的便斗水及大便水，但並未見到凌男逼對方自瀆。 而凌男在現場模擬時，表示一時想要作弄他，才做出當天的事。不過，檢方調查發現，凌兵輕度智能不足，也曾接受身心治療紀錄，不過對於當天犯案的過程及動機均能清楚表達。新竹檢方認，凌男涉犯強制及強制猥褻罪嫌，因此日前依法提起公訴。（突發中心楊勝裕／新竹報導） 出版時間17：00更新時間17：22看了這則新聞的人，也看了……【今天最即時專題6】網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413976/
【今天最即時專題7】陳沂爽批死敵兒子炸彈客　「感覺怕怕」酸意滿點
綜藝天王吳宗憲（憲哥）的兒子，今天在IG私人帳號揚言要炸北市府，恐已涉及違反「恐嚇公眾罪」，可能面臨處兩年以下有期徒刑。新聞曝光後，憲哥的「死敵」陳沂立刻在臉書轉貼，還加上評語：「天啊，憲憲兒子打算炸掉台北市政府，全民賠罪！我感覺怕怕。」酸意十足。陳沂也細數憲哥酒駕、外遇、掏空公司挑漏稅等過往負面新聞，女兒吳姍儒違規停車，現在兒子又恐嚇國案，反諷「全家都有犯法的天份好優秀」！她也指出憲哥解釋兒子是在私人帳號發言，並不是所有人都看得到，與狄鶯兒子孫安佐的狀況不同，對此質疑「奇怪捏，孫安佐也是私底下跟同學說啊」，更直指「安佐是軍火大亨，憲憲兒子是炸彈客」，舌戰火力十足。吳宗憲和陳沂之前多次舌戰，從高鐵Wi-Fi、王思佳乳頭等事都可以吵半天，陳沂也罵過吳的女兒吳姍儒「靠爸」，憲哥當時僅回應「她（指陳沂）已經夠可憐了，很悲傷的一個人」、「原諒這個悲哀的人」。（郭妤／綜合報導） 想知道更多，一定要看……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論看了這則新聞的人，也看了……【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會【今天最即時專題6】網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！【今天最即時專題8】吳宗憲兒剛出道幫歌手打分數　挨轟靠爸沒資格
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413982/
港澳台人申請中國居住證　細節公布號稱更便利
中國公安部、國務院港澳事務辦公室、台灣事務辦公室日前共同宣佈下月1日將正式實施「港澳台居民居住證」，今天當局公佈「港澳台居民居住證申領發放辦法」，其中顯示，居住證編碼稱為「公民身份號碼」，還將登載個人指紋資訊，意味將向申請人採集指紋，居住證有效期是5年。以下是中國國務院公布申領發放辦法主要內容：                        ●港澳台居民前往內地（大陸）居住半年以上，符合有合法穩定就業、合法穩定住所、連續就讀條件之一的，根據本人意願，可以依照本辦法的規定申請領取居住證。●未滿16周歲的港澳台居民，可以由監護人代為申請領取居住證。●港澳台居民居住證登載的內容包括：姓名、性別、出生日期、居住地住址、公民身份號碼、本人相片、指紋信息、證件有效期限、簽發機關、簽發次數、港澳台居民出入境證件號碼。●公民身份號碼由公安機關按照公民身份號碼國家標準編制。香港居民公民身份號碼地址碼使用810000，澳門居民公民身份號碼地址碼使用820000，台灣居民公民身份號碼地址碼使用830000。●港澳台居民居住證的有效期限為5年，由縣級人民政府公安機關簽發。●港澳台居民申請領取居住證，應當填寫《港澳台居民居住證申領登記表》，交驗本人港澳台居民出入境證件，向居住地縣級人民政府公安機關指定的公安派出所或者戶政辦證大廳提交本人居住地住址、就業、就讀等證明材料。●居住地住址證明包括房屋租賃合同、房屋產權證明文件、購房合同或者房屋出租人、用人單位、就讀學校出具的住宿證明等；就業證明包括工商營業執照、勞動合同、用人單位出具的勞動關系證明或者其他能夠證明有合法穩定就業的材料等；就讀證明包括學生證、就讀學校出具的其他能夠證明連續就讀的材料等。●港澳台居民居住證的式樣由公安部商國務院港澳事務辦公室、國務院台灣事務辦公室制定。●居住證有效期滿、證件損壞難以辨認或者居住地變更的，持證人可以換領新證；居住證丟失的，可以申請補領。換領補領新證時，應當交驗本人港澳台居民出入境證件。●換領新證時，應當交回原證。●港澳台居民申請領取、換領、補領居住證，符合辦理條件的，受理申請的公安機關應當自受理之日起20個工作日內發放居住證；交通不便的地區，辦理時間可以適當延長，但延長的時間不得超過10個工作日。●港澳台居民居住證持有人在居住地依法享受勞動就業，參加社會保險，繳存、提取和使用住房公積金的權利。縣級以上人民政府及其有關部門應當為港澳台居民居住證持有人提供下列基本公共服務：（一）義務教育；（二）基本公共就業服務；（三）基本公共衛生服務；（四）公共文化體育服務；（五）法律援助和其他法律服務；（六）國家及居住地規定的其他基本公共服務。第十三條　港澳台居民居住證持有人在內地（大陸）享受下列便利：（一）乘坐國內航班、火車等交通運輸工具；（二）住宿旅館；（三）辦理銀行、保險、證券和期貨等金融業務；（四）與內地（大陸）居民同等待遇購物、購買公園及各類文體場館門票、進行文化娛樂商旅等消費活動；（五）在居住地辦理機動車登記；（六）在居住地申領機動車駕駛證；（七）在居住地報名參加職業資格考試、申請授予職業資格；（八）在居住地辦理生育服務登記；（九）國家及居住地規定的其他便利。●國家機關及其工作人員對在工作過程中知悉的居住證持有人個人信息，應當予以保密。●港澳台居民居住證持證人有下列情形之一的，其所持居住證應當由簽發機關宣佈作廢：（一）喪失港澳台居民身份的；（二）使用虛假證明材料騙領港澳台居民居住證的；（三）可能對國家主權、安全、榮譽和利益造成危害的；（四）港澳台居民出入境證件被註銷、收繳或者宣布作廢的（正常換補發情形除外）。●違反規定辦理、使用居住證的，依照《居住證暫行條例》的有關規定予以處罰。●國家機關及其工作人員違反居住證管理相關規定的，依法給予處分；構成犯罪的，依法追究刑事責任。●首次申請領取居住證，免收證件工本費。換領、補領居住證，應當繳納證件工本費。具體收費辦法參照《居住證暫行條例》的有關規定執行。●港澳台居民遷入內地（大陸）落戶定居的，按照有關規定辦理，不適用本辦法。●本辦法所稱「港澳台居民」是「港澳居民」和「台灣居民」的統稱。其中，「港澳居民」是指在香港、澳門特別行政區定居且不具有內地戶籍的中國公民；「台灣居民」是指在台灣地區定居且不具有大陸戶籍的中國公民。●本辦法所稱「港澳台居民居住證」，包括中華人民共和國港澳居民居住證、中華人民共和國台灣居民居住證。●本辦法所稱「港澳台居民出入境證件」，包括港澳居民來往內地通行證、5年期台灣居民來往大陸通行證。資料來源：中國國務院辦公廳想知道更多，一定要看……注意！　台人申請中國居住證須留指紋紀錄
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413981/
60萬張骨牌準備破世界紀錄　卻被一隻蒼蠅推倒了
太可惜！ 《德國之聲》報導，德國法蘭克福日前展開一場骨牌大賽，「Sinners Domino Entertainment」團隊的20名參賽者預計用2周的時間，專心擺設60萬張骨牌，希望打破他們曾在2013年創下的世界紀錄。不料才進行了一周，排到第59萬6229片迷你骨牌時，因為一隻蒼蠅攪局推倒了一張迷你骨牌，導致連鎖反應紛紛倒下，只好提早結束比賽。 該隊代表斯金那（Patrick Sinner）向當地媒體透露「蒼蠅讓骨牌的連鎖反應太早開始，且我們也實在沒有時間再重新擺這些骨牌了。」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413986/
​第二季有線電視申訴　台中群健申訴量最多
國家通訊傳播委員會（NCC）近日公布今年第二季有線電視申訴監理報告，共收到4百件申訴案，其中有線電視頻道管理案件最多，佔24.25％，其次為有線電視客服問題，佔20％，以個別有線電視業者來看，台中群健有線電視申訴案件數最多，共有49件，占 12.25%，由於今年5月曾因授權爭議停播民視惹議，估也是申訴量增多原因之一。根據NCC統計，第2季臨櫃和陳情網對有線電視業者申訴案件共4百件，以有線電視頻道管理問題案件數最多，共97件，其次為有線電視客服問題，共80件，另有線電視訊號中斷問題有49件，有線電視收視費用爭議48件，分居三、四。依縣市訂戶數與申訴案件進行分析，申訴案件占收視戶數之比例 以連江縣最高（佔0.1104%），其次為臺東縣、花蓮縣。總件數則是人口最多的新北市有82件，其次為台北市71件，台中市58件依申訴對象 5 家集團進行分析，申訴案件數以中嘉網路最多(91 件，占 22.75%)，其次為台灣寬頻通訊(80 件，占 20.00%)、凱擘(63 件，占 15.75%)。如果依申訴案件占收視戶數比例進行比較，以 台灣寬頻通訊最高(0.0113%)，其次為中嘉網路(0.0082%)、凱擘(0.0058%)根據個別有線電視業者進行分析，以台中群健有線電視案件數最多(共49件，占 12.25%)，其次為苗栗縣吉元(共19件，占4.75%)及主服務區域在台北市萬華的聯維有線電視(共17件，占4.25%)。（朱正庭／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413988/
中秋飄韓味　百貨伴手禮買一送一、抽機票
近年韓流席捲亞洲，不論是韓劇、K-POP、美妝還是美食。今年夏天，新光三越全台超市首度引進超過200項南韓人氣商品，網羅多款韓國必吃蔘雞湯、辣炒年糕、必買零嘴、燒酒等伴手禮。遠東百貨也攜手韓國農水產食品公社，即起至8月27日舉辦韓國物產巡迴展，消費滿599元即可抽韓國來回機票，同時因應中秋送禮，推出伴手禮買一送一。 新光三越超市「第一屆韓國物產展」即日起至9月6日登場，除了遊韓必買伴手禮，如牡蠣炒碼麵、直火炸醬麵、花蟹炒碼麵、辣牛肉湯刀切麵，熱賣零食布朗尼蛋糕、西瓜汽水，以及街頭小吃辣炒年糕、提振精神必吃蔘雞湯。 台北信義新天地A4、A11、台中中港店、台南新天地、高雄左營店共5家新光三越超市，首度引進韓國煮泡麵機器人「自動泡麵機」。消費者挑選好喜愛的韓式泡麵，結帳時加29元加購泡麵機專屬紙碗+雞蛋，不到5分鐘，便能品嚐到宛如置身漢江公園一般的現煮泡麵。 遠東百貨與韓國農水產食品公社(aT)再度合作，推出韓國物產巡迴展，首波自即日起至8月27日在遠百寶慶店、台中大遠百、台南大遠百熱鬧登場，可一次品嘗南北韓美食，首賣推薦北韓咸興乾拌冷麵/平壤水冷麵、南韓釜山大牡蠣。另外還有超夯螃蟹餅乾、海鮮煎餅、魚糕可樂餅、以及蛤蜊湯、牛骨湯等多種口味刀切麵。 台中大遠百因應中秋送禮，推出伴手禮盒買一送一專區，包含香蕉牛奶、多美樂蜂蜜柚子茶、宗家府泡菜、岩燒海苔酥均享限時優惠。入秋後即食型調理包也是熱銷單品，人蔘雞湯包特價3包1,000元、薄鹽鯖魚特價10包500元。(林芳如／台北報導)
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413924/
【亞運】臺灣卡巴迪女將大勝孟加拉　明勝韓可提前鎖定獎牌
臺灣女子卡巴迪(Kabaddi)亞運代表隊今日首戰孟加拉傳捷報，以43比28大勝孟加拉，明日上午10時50將與韓國過招，再勝可入4強。 卡巴迪女子組8隊分2組進行單循環預賽，分組前2可晉級4強；男子是12隊分2組單循環對戰，同樣是分組前2可晉級4強，臺灣僅有女子隊參賽。由於賽事沒有設置銅牌戰，因此打入4強便提前可確定至少獲得銅牌。(王毓健／綜合報導)
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413681/
【驚險片】疑吃安眠藥駕車恍神　騎士遭撞飛送醫
（更新：新增動新聞、案情）新北市三重區集勇街、三德街口，今凌晨3時許，發生一起汽車撞機車的車禍。唐姓男子（36歲，有毒品前科）自稱服用安眠藥後，駕車行經該處，過彎時恍神衝撞同向車道的莊姓騎士（58歲），騎士連人帶車遭撞飛到一旁公園花圃，警消獲報趕抵時，莊男一度失去生命跡象，送醫急救已恢復生命跡象；雙方酒測值為0毫克，詳細肇事原因仍在調查中。 一旁大樓保全說，今天凌晨3時40分左右聽到巨響，趕緊跑出來查看，發現機車與騎士一起被撞飛到重陽公園花圃內，看起來很嚴重，趕緊報警叫救護車。 莊姓騎士家屬到場也著急地詢問狀況，家屬透露，因為家中經營麵攤，莊男當時應是出門載貨、買菜，接到警方通知就立刻趕來了解。家屬隨後也前往醫院了解莊男傷勢。 警消表示，今天凌晨3時許，接獲重陽公園後方集勇街、三德街口發生車禍，趕抵現場時，莊姓騎士已經被撞飛到花圃內，當場無呼吸心跳，立即送新光醫院搶救，經急救已恢復生命跡象，但莊男四肢骨折，傷勢嚴重，上午仍在手術中。 警方說，雙方都沒有喝酒，唐男自稱服用安眠藥，深夜開車外出是為了到三重永福街，接綽號「漢堡」的友人去饒河街夜市，一時沒注意才撞上莊男；唐男偵訊時改口沒吃安眠藥，僅精神不濟才肇事，警方將待莊男手術結束能自由應答再製作筆錄，同時釐清事故發生原因。（突發中心呂彥、江宏倫／新北報導）發稿時間 07：29更新時間 17：26 看了這則新聞的人，也看了……重賞之下有勇夫　高市獎勵攔詐超商、銀行高雄小黃又挨撞　雙載大學生違規左切噴飛重傷【違規片】機車違規迴轉釀追撞　2騎士重傷送醫
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413659/
免追垃圾車　北市試行「秤重付費」智慧垃圾桶
（新增影片）上班族常因上下班時間不固定，導致錯過倒垃圾的時間。台北市政府資訊局媒合研發資源回收集點儲值設備的業者，在社區大樓放置智慧垃圾桶設備，實驗民眾自助丟垃圾的可行性，目前已在中正區臨沂街社區大樓設置設備實驗，民眾24小時皆可丟棄一般垃圾及回收物，但丟垃圾要付費，回收物則可獲得儲金獎勵，預計今年媒合三處，明年擴大。資訊局主秘陳慧敏說，業者宣稱「iTrash垃圾回收整合系統」設備可壓縮及密封，並可抑制臭味，且24小時都能接收垃圾，不受時間限制。但比照垃圾車收集時使用專用垃圾袋的付費概念，使用智慧垃圾桶也需付費，若丟棄一般垃圾，每500公克收費4元，若是回收機，累積10個寶特瓶或8個鐵鋁罐就能獲得1元。付費方式採悠遊卡即可累積。陳慧敏說，該項實驗預計今年在中正區及北投區設點，另一處仍在尋覓，明年打算擴大實驗。此則即時新聞引發網友討論，許多網友認為，「台灣人的習性，不出3個月各種亂丟都會進去。這東西在臺灣別想了。」也有網友認為，「立意很好，令人期待！但台灣人的公德心指數偏低，不敢期待！」也有網友認為，「這比垃圾袋貴很多。」 （生活中心／台北報導）出版時間：00:34更新時間：17:27
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413991/
漫博會假日最後一天　大咖漫畫家齊出場
2018漫畫博覽會今天進入倒數第2天，也是周末假期最後一天，不少出版社將大咖漫畫家或作者安排在今天舉行簽名會，包括東立邀請《我們真的學不來！》漫畫家筒井大志、青文邀請《CANIS THE SPEAKER－發語者－》作者ZAKK，都是首度來台或舉行首簽會，這些日本漫畫家或作者都對台灣美食留下好印象，同樣也在簽名會場內外吸引熱情的漫迷前來朝聖。 東立表示，筒井大志在2008年推出《航海士大冒險》，至今出道已10年，而自2017年起開始在日本集英社『週刊少年JUMP』連載校園喜劇漫畫《我們真的學不來！》，現日本單行本已出到第五集，坐穩目前『週刊少年JUMP』校園戀愛喜劇的位子。 首次來台的筒井大志稍早表示，這是第一次到台灣，小籠包很好吃，也可以說台灣的料理都很好吃，台灣粉絲的熱情也讓他印象深刻；今天第一個拿到簽名的漫迷「雙月」，在周三開展前一天就來夜排，他說，老師很熱情，很帥，也很喜歡《我們真的學不來！》這部漫畫，所以特地找老師簽名。 此外，青文邀請《CANIS THE SPEAKER－發語者－》作者ZAKK舉行首度來台簽名會，這部作品描寫三名感情深厚的孤兒院室友，願望是永遠在一起，並同時離開孤兒院，但某天得知孤兒院秘密，三人即將被拆散而衍生的故事；但ZAKK謝絕媒體拍照。（許敏溶／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413971/
猴子大軍侵門踏戶　屋主趕猴救貓遭抓傷
猴子大軍進擊！新北市刑事義警新店分隊分隊長邱皙穎位於新店區達觀社區的住家，今天上午6時許，遭到20隻猴子大軍侵門踏戶，不斷要抓自己剛收養的流浪貓，邱男為救貓，拿出窗戶旁的塑膠條才將這群猴子趕走，猴子臨走前還不斷叫囂及挑釁，邱男深怕猴子回來報復，貼文上網求援。 邱皙穎表示，今天上午6時許，聽到陽台有巨大聲響，原以為是工人在施工，到陽台才發現是大群猴子在試圖抓貓，不斷在遮陽板跳動才造成的。他本來蹲下來想摸猴子示好，沒想到猴爪就伸來攻擊，他的腳還因此被抓了好幾條疤痕，抬頭一看，自己前後都被猴群包圍了。 當時陽台恰巧有支窗子的塑膠條，邱皙穎便拿在手上揮舞假裝要打牠們，猴群鬧了近40分鐘，離開前不斷回頭叫囂，趕走後又回來鬧了幾分鐘，直到7時才不見蹤影。聽說猴子會報仇，他很怕會再來挑釁，才會上網求助。 貼文引起熱議，有人說有朋自遠方來，不亦樂乎，要買香蕉招待一下；也有人同病相憐，抱怨自己蘇澳家也深受其苦，目前沒輒；更有人提議用BB彈，打個幾次後，猴子看到人拿 BB槍出來就會迴避了。 邱皙穎說，動保處提議可以用沖天炮嚇跑猴子，但大清晨放鞭炮，猴子還沒嚇跑應該會先被檢舉吧，目前沒有更好的方法，只能來一次趕一次吧。(突發中心李俊淇/新北報導) 看了這則新聞的人，也看了……變態虐兵逼他喝尿、自瀆　多人圍觀僅1人作證【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413879/
【亞運有片】10公尺空氣步槍混雙　林穎欣/呂紹全奪台灣首金
(更新：呂紹全母親訪問)2018年雅加達亞運今天在巨港賽區傳來好消息，台灣好手呂紹全、林穎欣，在混雙10公尺空氣步槍，一路過關斬將，並在淘汰賽接連擊敗中國、南韓等強敵，最終以總分494.1的破大會紀錄奪金，這不但是本屆亞運台灣首金，2名選手分別可獲得300萬台幣國光獎金。15:19呂紹全的母親陳秀萍興奮說：「很高興，這是紹全努力很多年得到一個開心的成果、里程碑。他從小就喜歡玩槍，去玩具店都是先看槍，去夜市都玩射氣球，買回來也會拆解看構造，我們看他有興趣就去打聽有沒有機構、學校，才知道有射擊協會，透過協會知道讓萬芳高中有射擊隊，就讓他去念。很感謝學校的陳文菱教練一直帶著他那麼久。」 呂紹全2014年也曾於南京青年奧運搭檔烏克蘭女將蘇珂魯可娃(Viktoriya Sukhorukova)拿下銅牌，現就讀臺北市立大學。他曾坦言自己並不愛念書，陳秀萍表示：「完全不擔心這個，他喜歡的東西我們一定全力支持，只要孩子開心、有成就感就好。」17:38 新增影片15:17​ 外電照片更新15:00更新現場頒獎照片14:272018年雅加達亞運今天在巨港賽區傳來好消息，台灣好手呂紹全、林穎欣，在混雙10公尺空氣步槍，一路過關斬將，並在淘汰賽接連擊敗中國、南韓等強敵，最終以總分494.1的破大會紀錄奪金，這不但是本屆亞運台灣首金，2名選手分別可獲得300萬台幣國光獎金。 今年的雅加達亞運，是亞、奧運首度有射擊混雙項目，10空氣步槍教練張億寧說：「其實這兩個人實力都很穩定也很出色，因為是第一次舉辦混雙，所以平常的訓練就特別強調2個人之間的默契，資格賽打得非常出色也是關鍵，讓他們進入淘汰賽後有足夠的領先分數，心情上也比較篤定。」 10公尺空氣步槍混雙採2人輪流射擊，每次50秒內2人要各射一發。張億寧說：「平常訓練時，我們就不斷的模擬狀態，女生射完換男生射，一直不斷輪流重複，讓他們都知道彼此的習慣和所需要的時間，當然我們也特別感謝林穎欣在林口高中的教練郭孟熙，把她一路帶得這麼優秀。」(黎建忠／印尼綜合報導)14：272018年雅加達亞運，今天在巨港進行10公尺空氣步槍混雙賽事，台灣派出林穎欣、呂紹全參賽，結果決賽第1關3輪加上淘汰賽4輪，以總分494.1的破大會紀錄奪金。 其中女子好手林穎欣曾在今年射擊世界盃慕尼黑站女子10公尺空氣步槍冠軍，成為首位達成此成就的台灣運動員，目前也高居世界第2。 她因高中的選修課程而與射擊運動結緣，此後代表學校及國家參賽屢屢獲得佳績，先是於雪梨獲得青少年世界盃銀牌，而後參與世界盃昌原站奪下銀牌，一個月後又在慕尼黑擊敗中國選手吳明陽獲得生涯首座世界盃冠軍。(黎建忠／綜合報導)出版時間：15:00更新時間：15:19想知道更多，一定要看……【亞運片】武術長拳蔡澤民奪銅　本屆亞運台灣第一面獎牌【亞運】跆拳道品勢　陳靖男子個人4強止步奪銅【亞運】游泳首日5人登場　建中泳將王冠閎200蝶第7看了這則新聞的人，也看了……【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽獅隊新洋投安迪週二隨隊　蔗總：我要先看一下
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413792/
【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文
（更新：新增總統府新聞稿+動新聞）總統蔡英文進行訪問中南美友邦的「同慶之旅」，回程過境美國休士頓，受到當地台灣僑胞熱烈歡迎，逾千人出席僑宴力挺。蔡英文在臉書發文指出，「僑胞朋友的熱情比天氣還要熱！」她也說，1年多前她也過境休士頓時，很多改革工作剛起步或做到一半，這次她為鄉親帶來改革成果第一手消息。蔡英文強調，很多改革是要一步一步、穩健踏實地前進，就像基本薪資的調升，是經過許多協商和努力才達成。蔡英文於臉書指出，1年多前她來休士頓時，很多改革工作剛起步或做到一半，這次她在這裡，為鄉親帶來改革成果的第一手消息。她表示，很多改革，是要一步一步、穩健踏實地前進。就像明年起基本薪資的調升，是經過了許多協商和努力才達成。我們的目標堅定，會持續讓台灣更進步。由於感受到台僑們的熱情，蔡英文也表示此行鄉親們與她握手，「感覺特別有力」，這一雙雙溫暖的手，都是支持他們未來不斷前進的力量。根據中央社報導，蔡英文在僑宴上致詞表示，台灣正往好的方向改變，她是國家的掌舵者，很堅定，也很有信心會帶著團隊讓台灣脫胎換骨，請海外台灣人一起為台灣打拚。因上周過境美國洛杉磯時發生85度C事件，休士頓僑宴逾千人出席，僑胞代表宋明麗透露，很多人打電話說一定要出席僑宴，支持蔡總統；僑宴會場氣氛相當熱烈。總統府稍晚也發出新聞稿指出，蔡英文首先以英文致詞表示，記得上次是以總統候選人的身分，在2015年來訪。當時只有4小時的短暫停留，就在機場附近的一所小學，她感受到了各位的熱情與支持。而今，身為總統的她，把休士頓當成轉機的第一首選。她感謝大家熱情的歡迎。 蔡英文指出，今天在場有兩位美國聯邦眾議員蒞臨晚宴，包括強森（Eddie Bernice Johnson）眾議員及葛林（Al Green）眾議員。在美國國會，他們長期以來都是台美關係的忠實支持者，不斷努力為台灣的國際參與發聲，同時也支持更強勁的台美關係。 蔡英文說，在今晚這場台美人的聚會，她已經覺得彷彿回到家。今晚有一千位貴賓，是休士頓所舉辦過規模最大的僑宴。我們看到了一些台灣的元素，也看到了美國的元素。透過這些手足朋友情誼，讓兩國更靠近。也因為商業的連結讓台灣成為美國最重要的貿易夥伴之一。而台美的共享價值還有使命感，也讓兩國的命運緊緊相繫。 蔡英文提到，這次的旅程中，有位年輕的女士問她，台美人的身分代表的意思，她認為，身分認同的問題從來就沒有對與錯的答案。身為台美人，代表對自身的文化背景感到驕傲，也代表美國夢背後的那份野心。也就是願意為了兩國的共享價值挺身而出，那是民主、自由，以及對人類尊嚴的一份堅信，並且將它們深化為原則及驕傲。台美在價值上的共同點，就是台美人能在美國各地發達、成功的原因之一。因此，台美人在當地的社群一向十分活躍，同時也力挺支持與他們共享價值的政治人物。這就是為什麼台美人能夠迅速地反抗威權主義逐漸升高的聲音。他們的行動不只侷限在這個飯店外，更擴展到全世界。 蔡英文指出，台灣和美國都堅信自由、民主價值。在世界劇變的此時，台美關係愈益穩固。最好的例子就是川普政府首次通過對台軍售，以及《台灣旅行法》，都要特別感謝美國國會朋友的支持。另外台美關係也彰顯在今（2018）年6月「美國在台協會」（AIT）新館的落成，以及兩國在公衛、推動性別平等以及打擊跨國犯罪等議題上的合作。 蔡英文肯定僑胞的努力，並表示，台美關係一定會持續堅韌、強健。當台灣同胞及企業面臨言論自由及民主生活方式的打壓，我們知道台美關係會成為點亮前方道路的光。感謝僑胞讓這道光持續點燃。 蔡英文說，去年1月來休士頓過境時，天氣真的很冷，因此，她覺得來歡迎的鄉親應該不會很多。結果一下車，整個飯店前面都是台灣的鄉親。所以她很誠懇地握每一雙手，越握越感動，因為大家的手都是冰的，但她可以感覺到大家的熱情，雖然天氣很冷，但她心裡真的感動而且覺得很溫暖。 蔡英文提到，這次出訪來時過境洛杉磯，在洛杉磯詳細地向鄉親報告2年多以來，政府在改革與建設上，為台灣做出的成績。很多人聽了覺得很感動。所以在這次出訪，她把總統府秘書長陳菊留在美國，跑了好多個地方，當面向鄉親說明台灣的進步。她非常感謝陳菊的辛勞。 最後，蔡英文強調，台灣是在改變當中，而且在往好的方向改變。她是國家的掌舵者，很堅定、也很有信心，會帶著團隊讓台灣脫胎換骨。請所有海外的台灣人相信政府，和政府一起努力，一起為台灣打拚。隨團立委李俊俋也在臉書發文指出，「感謝85度Ｃ背後的黑手，讓休士頓僑宴爆滿！」，他說，稍早出訪團從貝里斯抵達美國休士頓，爆棚的僑胞給蔡英文總統與外交團隊堅定的支持，很多僑胞都說，發生走味的咖啡事件後，更是要站出來力挺台灣。（鄭鴻達／台北報導）出版時間：12:20更新時間：17:34想知道更多，一定要看……【有片】總統府不可思議事　蔡英文臉書揭密【同慶之旅】蔡英文：協助友邦更多就業機會與發展蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業看了這則新聞的人，也看了……【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【藍全代會】22縣市揮棒獨缺雲林縣　張麗善怨：高鐵一小時才一班【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413984/
【今天最即時專題8】吳宗憲兒剛出道幫歌手打分數　挨轟靠爸沒資格
吳宗憲兒子鹿希派今鬧出「喊炸北巿府」風波引發網友討論，其實才剛發片《救護車》的他，爭議不只這件事，他之前上老爸吳宗憲及姊姊吳珊儒（Sandy）主持的中天《小明星大跟班》，擔任該集藝人杜力、大根、范乙霏、黃靖倫的歌唱評審，最後曾參戰《超級星光大道》第3屆獲第6名的黃靖倫成績墊底，引來網友抱不平，批剛出道的鹿希派憑什麼幫黃靖倫打歌唱分數，根本是靠爸一族。《小明星大跟班》受到網友砲轟後，該集節目就在YouTube下架，重新上架後已把鹿希派上節目的頭銜從評審改為「意見團：吳姍儒、鹿希派、斯亞」。（曾宛如／綜合報導） 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413761/
【驚悚片】工頭慘墜100米懸崖　同事再看一眼驚見遺體
（更新：新增動新聞、影片、照片、內文）宜蘭縣政府消防局上午9時許獲報，在台9線蘇花公路149.7公里處，傳出一名工地領班在巡視工地時，不慎墜落山谷，深度約100公尺，消防局派遣人車前往救援，抵達墜崖地點發現張姓工頭已明顯死亡。 消防局指出，墜崖的張姓男子（61歲，五結人）是蘇花公路149.7公里處明隧道工程領班，上午9時許巡視附近水塔及水管線路時，不慎滑落一旁山谷，深度約100米。 據發現的張姓工程師供稱，今天工地並未施工，上午9時30分仍看到張姓工頭在巡視水塔，但再次探頭查看時，已不見張姓工頭蹤跡，往一旁懸崖查看，發現張姓工頭已躺在懸崖岩石間。 警消上午9時36分接獲報案後，派遣南澳及馬賽等消防分隊人車前往救援，搜救人員抵達事故現場並下探，與張姓工頭接觸發現他已明顯死亡。 搜救人員正把張姓工頭遺體運出，警方初步研判為意外墜崖，詳細墜崖原因仍待調查。 公路總局四區工程處南澳工務段說，當地因經常落石，近期正施做明隧道，預計明年八月中旬才會完工，工地現場已圍起鐵皮圍籬，海側正進行降挖，施做明隧道的基礎工程，而該處是彎道，且路幅狹窄，重型機具無法進入，當前維持單線通車，平時都有派人員交管，而暑假車輛較多，該路段假日並未施工。 南澳工務段指出，今日工地沒施工，張姓工頭一早前去檢查工程用水塔，疑檢查時爬上護欄，重心不穩而摔落懸崖，全案已向上通報，未來會加強工地安全。（突發中心林泊志／宜蘭報導）出版時間11：30更新時間17：32看了這則新聞的人，也看了……【蛙人父女車禍】肇事運將察看3歲女童無呼吸　驚覺「慘了」【奇景片】金山「水龍捲」現蹤半小時　民眾嘖嘖稱奇【驚險片】疑吃安眠藥駕車恍神　騎士遭撞飛送醫
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1414000/
【壹週刊】資工彌私處線條若隱現　爆結婚對象狂吃肌肉海灘餐
看本篇完整版內容，請點以下連結：資工彌私處線條若隱現 爆結婚對象狂吃肌肉海灘餐​ 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413983/
愷樂洞洞褲辣翻放送福利　敷面膜抱抱男粉爽翻
八大綜合台《娛樂百分百》主持人愷樂、宇辰、Wish、Masha、偉晉、風田今前往台中中友百貨、新竹大遠百與粉絲近距離互動。愷樂緊身背心搭愛心洞洞褲辣翻現場，當中一位死忠男性粉絲奮戰搶贏遊戲，愷樂不僅親手為他敷上面膜，還送上擁抱。風田則獻出公主抱男粉，只見他表情吃力，身旁其他主持群趕緊幫忙撐腰，讓男粉絲笑得開心直呼：「好好玩！」    （蔡維歆／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1414004/
【壹週刊】〈議員怪招〉李婉玉自誇「臉沒毛孔」Sandy放冷箭：你怎麼活
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈議員怪招〉李婉玉自誇「臉沒毛孔」Sandy放冷箭：你怎麼活​ 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413868/
于孟馗近況佳　站穩富邦游擊
富邦悍將本季在游擊手的選擇始終不固定，季初原本設定李宗賢為主戰游擊手，但在李宗賢打擊狀況不佳後，經歷了陳凱倫、高國麟、林瑋恩等人選後，目前以于孟馗為主戰游擊手。富邦總教練陳連宏說：「我們能守游擊的人很多，現在主要以于孟馗為主，是內野教練的推薦，認為他狀況目前比較好。」 于孟馗過去被定位在工具人，內野二、三、游與外野都能守，最近顧守游擊，他表示：「心裡比較踏實，賽前練習時，也比較能專心在練一個位置的守備，現在就是把握每次的上場機會，把基本的東西做好，把球接好、傳好，希望能表現的穩定一些。」 過去由於出賽機會比較不固定，于孟馗認為，自己容易患得患失，他說：「這也是我需要改進的部分，心態要穩定一點，不要因為自己前1次沒做好，而影響到下1次的表現，心態要穩定。」（王翊亘／桃園報導） 想知道更多，一定要看……史博威漸入佳境　周四或周五將再扛先發富邦洋投取捨　最快周二決定看了這則新聞的人，也看了……于孟馗近況佳　站穩富邦游擊陽岱鋼代打二壘打　引爆巨人5分逆轉勝中日
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413995/
【亞運】大會首金出爐　中國五連霸
中國武術界長拳好手孫培原，今天在雅加達亞運武術男子長拳項目奪下本屆亞運的首面金牌，中國則是連續5屆賽事搶下大會首金。 現年29歲的孫培原，去年中國天津全運會贏得男子長拳、刀術、棍術金牌，累積國際賽金牌包括世錦賽、亞運會、全運會金牌的武術大滿貫得主。孫培原以9.75分擊敗地主選手摘金，台灣蔡澤民獲得銅牌。 孫培原的金牌讓中國締造連5屆拿下亞運首金，也是中國獲得的第7面男子長拳亞運金牌。(陳國偉／綜合報導)想知道更多，一定要看……【亞運有片】10公尺空氣步槍混雙　林穎欣/呂紹全奪台灣首金【亞運】臺灣卡巴迪女將大勝孟加拉　明勝韓可提前鎖定獎牌【亞運】沙灘排球開打　顧乃涵／劉碧欣女子16強在望【亞運】跆拳道品勢　陳靖男子個人4強止步奪銅看了這則新聞的人，也看了……【U12亞洲盃】小六江承軒志氣高　最想贏古巴【更新】內外野都能守　王正棠上一軍支援【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413999/
122隻珍稀海龜陳屍墨西哥海灘　當局調查中
墨西哥南部恰帕斯州（Chiapas）一處野生動物保護區，近日有多達122隻珍稀海龜死亡，當局正積極調查。 《墨西哥每日新聞》（Mexico News Daily）報導，不幸的是，這些海龜屍體的腐敗狀況使調查進度不樂觀，不易執行驗屍或任何切片檢驗。這些海龜大多是麗龜（olive ridley species），成年後身長可達1公尺，平均壽命約100歲。 當地保護區管理委員會負責人巴羅拉（Adrián Méndez Barrera）指出，7月24日起，這些海龜屍體開始逐漸出現。為避免麗龜數量持續減少，聯邦政府、州政府與當地補漁業者目前著手監控周邊區域，以避免再有麗龜被捕，或有人取走牠們的蛋。 同時，當局也將檢驗當地海水樣本，看看是否含有有害物質，避免再有珍貴的動物受害。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180819/1414006/
【壹週刊】同行相忌嗎？　李明川大推這兩位【藝界人生】
看本篇完整版內容，請點以下連結：同行相忌嗎？ 李明川大推這兩位【藝界人生】​ 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413992/
葛西健二淚灑殯儀館　低調替愛女辦告別式
日籍男藝人葛西健二日前抱著昏迷的3個月大女兒就醫，院方發現女嬰頭、臉都有傷，緊急送往加護病房，4天後女兒病況加劇，經搶救後不治身亡，檢警在案發後介入調查，已相驗及解剖女嬰屍體，將釐清葛西是粗心還是真有虐兒行為。今天中午葛西在台北市第二殯儀館為女兒舉行告別式，過程簡單、莊嚴，葛西一家人在儀式中難過得頻頻拭淚，也未對外表示任何意見。 今日中午葛西健二在台北市第二殯儀館，為3個月大死亡的愛女舉辦告別式，現場僅至親好友到場，葛西在告別式現場表情相當沮喪，過程中夫妻兩人低頭啜泣，頻頻拿起手帕拭淚，儀式簡單莊嚴，葛西相當低調全程不發一語，也未對外發表任何意見，見到女兒小小的棺木推出時，情緒更顯激動淚流不止，儀式結束後就與家人一同離開。 本月4日晚間7時許，葛西健二抱著女兒到住家附近的兒科診所求助，診所醫師表示女嬰傷勢嚴重需到醫院救治，葛西夫妻打電話叫救護車，陪著女兒到醫院，醫師發現女嬰的臉部瘀傷、腦部水腫、顱骨骨折，懷疑女嬰長期遭虐待，緊急通知社工。葛西哭著向警方表示，自己是新手奶爸，粗心大意曾3次摔傷女兒，第一次是2個月前，當時一手拿報紙、一手托著女兒的屁股，沒想到女兒往後倒，頭就撞到地板。後面2次則在1小時內接連發生，強調很愛女兒沒有虐待她。 消息曝光後葛西也在《臉書》發文解釋，「本人並沒有如報導所稱將未滿四個月寶寶摔在地板三次，也沒有虐待心愛寶貝女兒的情形。」強調，「寶寶的額頭不小心撞上我的鎖骨位置。後來我想要泡奶粉給寶寶喝，因為寶寶突然掙扎並揮舞雙手，又往下滑落，我趕緊再撈回寶寶，女兒的額頭、鼻梁再次撞上我的鎖骨，後來發現寶寶情況不對勁，趕緊打電話給妻子，期間不到一小時。」他認為遭外界誤解。 葛西健二女兒在加護病房救治，4天後病情突然惡化，最後仍傷重不治，警方依法將葛西健二依法移送，同時也相驗及解剖女嬰遺體，檢方認為葛西涉嫌傷害致死罪嫌重大，將他列為傷害致死罪被告，訊後也對他做出限制出境、出海處分，同時也採集夫妻兩人尿液看有無藥物反應。（突發中心／台北報導）相關新聞：3月大女兒疑遭虐不治　 葛西健二被限制出境【沉默片】女兒遺體解剖　葛西健二現身不發一語【有片】葛西健二摔女兒5大疑點　檢警採尿驗毒看了這則新聞的人，也看了……變態虐兵逼他喝尿、自瀆　多人圍觀僅1人作證【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413966/
柯文哲遭爆是「慣老闆」　姚文智：請他說清楚
年底選戰進入倒數階段，台北市長柯文哲的前競選團隊幕僚劉坤鱧昨天在臉書爆料，指柯文哲是剝削基層勞工的「慣老闆」。民進黨台北市長參選人姚文智今受訪表示，這是他團隊的事情，不過「我也希望他能夠說明清楚」，過去柯文哲的團隊走了很多局處長，也有一些質疑，甚至連帳目外界也有很多質疑，請柯說清楚。 姚文智連日來深入台北市住宅區、商業區，針對柯文哲現有市政問題提出對策。外傳有意競選連任柯文哲未來打算組黨，且黨名將追隨民主運動先驅蔣渭水，取作「台灣民眾黨」。姚文智今天提出「東區Street Life計畫」後受訪表示，組黨是他的權力，但呼籲柯文哲專心市政吧！ 姚文智說，他連日來提了很多市政的問題，日前和德里福民社區提出老社區問題，「一個城市兩個世界，這是一個悲慘的世界」，市政府應該提出解決之道。「坦白講，我去當市長，和德里的問題明天就做好了！」 姚文智強調，對於都市運轉、都市進步，怎麼做，柯文哲應該提出答案；「市政的問題都做了，政黨是他的自由、到處助選，市民都會尊重他。」（陳雅芃／台北報導） 想知道更多，一定要看……被前幕僚指控是慣老闆　柯Ｐ：帳目拿出來看就知道被譽為兩岸公約數　柯Ｐ：我也是台灣社會最大公約數柯Ｐ爆有議員向聯醫索資　要查陳佩琪出席幾場活動看了這則新聞的人，也看了……【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文【藍全代會】不滿不分區神隱　黨代表槓上黨中央印尼龍目島再強震　外交部：無國人受波及
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413656/
【奇景片】金山「水龍捲」現蹤半小時　民眾嘖嘖稱奇
（新增：影片）昨下午各地出現午後雷陣雨，但還是有許多民眾趁著假期出門遊玩，有民眾在新北市金山沙珠灣直擊「水龍捲」，畫面中，水龍捲在海面上持續了約30分鐘，民眾嘖嘖稱奇，紛紛拿手機將奇景拍了下來。 呂小姐表示，在昨下午3時許，下完雨後，跟著家人一起去金山沙珠灣玩水，意外看到這驚人的奇景，而且當時沙灘上還有許多衝浪客及遊客都駐足觀賞此奇景，隨後起了大風並下起大雨，就趕緊回家了。 氣象局表示，水龍捲是一種出現在溫暖水面上空的龍捲風，此次應該是因為大低氣壓帶壟罩台灣，導致大氣不穩定，上升氣流旺盛而產生「水龍捲」的奇觀。（突發中心／新北報導）《蘋果日報》表示，本則影片或照片是投訴人獨家提供《蘋果日報》，若其他媒體未取得授權逕行翻攝，也未註明出處，《蘋果》必訴諸法律，以保障權益。 《蘋果日報》歡迎讀者加入監督社會，向《蘋果》獨家提供照片、影片，經採用可獲獎金，照片一千，影片兩千元，請參考活動網址：http://www.appledaily.com.tw/complainevent/出版時間00：19更新時間17：50看了這則新聞的人，也看了……【違規片】機車違規迴轉釀追撞　2騎士重傷送醫【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危兒子玩電腦　驚見阿姨穿比基尼趴爸爸身上
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414007/
​前往非洲肯亞防瘧疾　服用預防性藥物不可斷
高雄一名住在左營區的19歲男大生，6月28日至8月3日到非洲肯亞參與國際志工活動，返台後出現忽冷忽熱等症狀，前天經疾管署確認感染瘧疾，現意識不清、陷命危狀態。衛福部疾管署表示，目前醫護人員正全力救治男大生，而同團的其他10多名台灣學生志工，經疫情調查尚未出現感染瘧疾症狀，將持續追蹤。疾管署副署長羅一鈞說，此名男大生返台後，出現忽冷忽熱等症狀，就醫採檢經確認感染瘧疾，且是最嚴重的熱帶瘧，疫調發現，男大生出國前到旅遊門診看診，醫師要求服用預防性抗瘧疾藥物，但他僅服用三分之一療程，未遵從醫囑把藥吃完，返台後發病，現已命危。羅一鈞指出，熱帶瘧為最嚴重的瘧疾感染，將導致患者可能出現腦部病變，以及肝腎、呼吸衰竭，目前醫護人員正全力救治男大生。羅一鈞說，台灣已是瘧疾根除地區，瘧疾病例多為境外移入，國人不須恐慌，但近年來，常有民眾前往非洲肯亞旅遊欣賞動物大遷徙，或參與國際志工活動，而肯亞常見黃熱病、瘧疾等，肯亞當局已要求入境旅客須出示接種黃熱病疫苗文件，並建議先服用預防性抗瘧疾藥物，但服用預防性藥物須長時間服用，該國無法要求旅客出示相關文件，須靠旅客自我健康照顧。羅一鈞提醒，肯亞除首都奈洛比外，其餘海拔2500公尺以下地區，均為瘧疾流行地區，因此前往肯亞者建議於出發前1至2天開始服用預防性抗瘧疾藥物，且必須連續服用至回國後一段時間，期間切忌自行停藥，避免遭到感染。（沈能元／台北報導）更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413994/
蔡總統將訪美國NASA　陸媒評論：擦邊球
蔡英文總統結束中南美洲訪問，將於美國德州休士頓轉機，並前往美國國家航太總署（NASA）所屬詹森太空中心（Johnson Space Center），參訪控制中心、太空站訓練區。中央社報導，這是歷任台灣總統在過境美國時，首度參訪美國官方機構。不過中國官媒環球網說，美國這種安排是「擦邊球」，還引述酸民稱：「只要買票人人可去。」中國環球網批評說，這樣的安排，是美國一貫的伎倆、是在打「擦邊球」。報導指出，由於《台灣旅行法》通過，美方為了提升美台官方交流層級，但又不想過於刺激中國，而NASA是一個「不太敏感的官方機構」，這才安排此行，是一種「漸進式的突破」。報導也指出，蔡英文能入NASA沒有甚麼值得高興，環球網還刻意引述台灣網路酸民的說法：「只要買票，休士頓市區與美國航太總署，人人可去。」環球網指稱，蔡總統過境休士頓，當地的紅、藍僑團也將高舉「反台獨分裂」的標語，到場抗議。蔡總統預計在當地時間18日（台灣時間19日）抵達休士頓，並與正在美國參訪的總統府秘書長陳菊會合；晚間出席僑宴，預計超過千位僑胞與會，這也是歷年來在當地規模最大的僑宴，美國多位政要與國會議員將出席。（國際中心╱綜合外電報導）                                                 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414008/
​15款機上盒廢止審驗證明　NCC：販售最高罰50萬
坊間有不少標榜可以免費「看到飽」的數位機上盒，涉及智慧財產侵權爭議，國家通訊傳播委員會（NCC）近日也公布最新無線網路多媒體機上盒抽驗報告，共計有15款遭廢止審驗證明，不得販售，也呼籲民眾不要購買。今年6月時刑事警察局曾大動作破獲千尋盒子機房，並依違反著作權及妨害風化罪逮補業者，而NCC今年也陸續針對機上盒進行抽驗，截至目前已抽驗31機型，其中因抽驗不合格，遭NCC廢止審驗證明機型共15款，其中包含知名的千尋盒子、安博盒子、OVO電視盒、小七盒子等，相關名單都公告在型式認證查詢網頁。NCC表示，依照《電信法》第49條第3項規定，電信管制射頻器材非經型式認證、審驗合格，不得製造、輸入、販賣或公開陳列。違反該規定可處10萬元以上50萬元以下罰鍰，呼籲賣家不要心存僥倖，在網路或實體店面販售被廢止審驗證明機上盒。NCC表示，市售無線網路多媒體機上盒因具備無線射頻功能(Wi-Fi或藍牙)，屬電信管制射頻器材，雖取得審驗證明即可販賣，但認證範圍僅限硬體射頻功能，並不及於此類產品後端連網接取提供影音內容，為了避免部分廠商混淆視聽，將該審驗證明作為內容已認證宣傳行銷手法，NCC也主動積極將強抽驗市面上無線網路多媒體機上盒。（朱正庭／台北報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413722/
【獨家有片】小琉球又現摸龜客　單手扶龜追逐
(更新:海龜為綠蠵龜)屏東縣小琉球海龜生態豐富，遊客及潛水客爭相觀看龜寶，2年前一名潛水教練才因為觸摸海龜遭到送辦，昨天在杉福漁港竟然又再度出現摸龜客，不但多次出手摸龜殼，竟然還趁海龜想調頭游回大海時，「單手扶龜」追逐，行徑都已經被人拍下並檢舉，這恐怕已經觸犯《野生動物保護法》。海生館海龜收容中心獸醫李宗賢表示，畫面中的海龜為綠蠵龜，被人觸摸不是海龜在大海中會出現的自然行為，部分海龜「可能一輩子都沒見過人」，在收容中心的海龜態樣，被這樣突然其來的外力觸摸，海龜受到驚嚇，游泳速度會變快，甚至衝撞，導致受傷或死亡，期盼潛客能自重。 從影片可見，小琉球海域出現一隻身長約1公尺的綠蠵龜，一旁還有人驚呼:「海龜！」但一名男子穿著藍色短褲，戴著蛙鏡及呼吸管在淺礁區浮潛男子，發現正在覓食的海龜後慢慢地靠近，先是單手觸摸龜甲，還不斷磨蹭，隨後竟然雙手一起觸摸，見到海龜似乎回頭想往大海方向游去，竟以蛙式游動單手「扶著」海龜追逐。 拍下影片的SUP海享划島范姓助理說，昨天下午2時許，和朋友在衫福漁港看海，為了工作需求瞭解海浪情況，港內剛好有海龜在覓食，數名潛客在海龜周圍觀賞，男子行為不是因為海浪推擠下而造成，根本是「刻意觸碰海龜」，已經將影片向海巡及農業處檢舉。 屏東農業處副處長鄭永裕表示，有主動發現也接獲民眾檢舉，將透過警方找到這名男子，並說明案發過程，摸海龜有可能涉及違反《野生動物保護法》，依法可處一年以下有期徒刑、拘役或併科六至三十萬元罰金。摸龜男子引發眾人憤怒，有人大罵「垃圾」、「下海前不是都有宣導嗎？」、「海龜為什麼不反咬他一口，海龜太善良了」、也有民眾為覓食海龜遭到騷擾而說「那海龜不是要餓著肚子了」。（李卉婷／屏東報導）出版時間：1100更新時間：1753想知道更多，一定要看.....「錯誤示範」潛水教練摸海龜
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413970/
宋仲基泡麵捲回春6歲　喬妹夫唱婦隨IG神同步
32歲韓國男星宋仲基去年娶「喬妹」宋慧喬進門，夫妻倆婚後到處旅遊放閃，上月先後宣布接新劇復出。宋仲基主演tvN古裝奇幻劇《阿斯達年代記》明上半年播出，他先為9月號韓國《君子雜誌》拍封面，頂著一頭泡麵捲髮帥氣登場，被指神似6年前拍《狼少年：不朽的愛》時的嫩樣，瞬間回春6歲。他下月1日還將在首爾舉行出道10周年見面會，全面復工。 他與喬妹分別接演新劇《阿斯達年代記》、《男朋友》，不只同時回歸小螢幕，就連髮型也神同步，他以泡麵捲髮登上《君子雜誌》封面，喬妹昨在IG分享工作花絮照，同樣頂著浪漫捲髮，夫唱婦隨讓網友讚嘆：「雙宋越來越像！」（陳薇安／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶獻上我的膝蓋～《如懿傳》MV曝光　張惠妹林憶蓮神仙對唱
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1412295/
房客人走了留髒東西　房東秒崩潰
包租公是熱門的投資選項，不過風險也不小。有網友在臉書社團分享，指房客以「準備退租」為由，要求房東以押金扣抵租金，豈料退租時間一延再延，直到房東再也受不了，決定收回房子，這才發現出租房變成垃圾房，牆壁長蟲、電器破損，連清潔公司都因為太髒拒絕受理，房客擺爛不賠，讓他相當困擾，網友同情回應：「夭壽哦 廢墟吧」、「那是人在住的嗎？」 這名倒楣房東再臉書社團《靠北房東房客》分享，指出租自家大套房兩年，近一年來，房客因各種理由遲交房租或分期，甚至到最後說已經找好新房子，準備退租要求「用押金2個月抵最後的房租。」 房東想，說體諒對方租新屋也要一筆押金，勉強同意，沒想到交屋時間到了，房客又匯款一個月房租，說要多住一個月，一個月後又接一個月，因都正常付房租，所以房東也不以為意。直到年初終於決定要收回房子，、交屋時才發現慘不忍睹的狀況，包括冰箱臭掉、管路破損，必須換一台新的；牆壁太髒，甚至有蟲卵，必須請專業清潔及消毒和油漆；馬桶、洗衣機整個都大整理一番，「還有清潔公司不願意接這個清潔的case。」房東表示，因為沒有押金，所以只能自掏腰包先整理房子，原先的骯髒房客允諾會負責這些費用，最後指給了2千元就敗擺爛，房東也只能自認倒楣，感嘆：「房租已經收很低、押金也讓他抵、最後換來這麼齷齪的對待。」（地產中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413985/
柯粉為何跟邪教信徒沒兩樣？　答案有這些
台北市長柯文哲擁有許多網軍替他政策辯論，過去常被批是養網軍，但柯文哲卻自稱是網路義勇軍，今批踢踢有網友發文問「柯粉為何跟邪教信徒沒兩樣？」此文引發網友熱議，發文者說，如果你能還債五百億，敢把市政公開透明化，不結黨營私，替大家想出很多優惠福利政策，像是蓋公宅，弄公托，關懷老人政策為人民服務到頭髮斑白，還會起用勞團的人當勞動局長，這樣就會有很多民眾變成你的粉絲。 網友又指，你們做得到這點嗎？所以別看大家變信徒就覺得奇怪，而是要先看看你們自己有為大家做了什麼吧。雖然許多網友大推，但也有網友吐嘲說「其實各縣市都有在還債，不是只有台北市咧」。 有網友問說，成為信徒跟是不是邪教好像不太一樣?，另有網友問說，當信徒可以當成這樣嗎？支持柯文哲與反對柯文哲的網友在論壇上吵開，連郝龍斌時期推的YouBike也可拿來吵，有網友推是阿伯把YouBike發揚光大，立馬有網友大噓，指搶郝丁丁的政績，雙方吵得不可開交。台北市政府發言人劉奕霆表示，柯市長上任來推動諸多政策，讓台北市改變成真，成為一個更好的城市，感謝市民朋友的支持與鼓勵，市府樂見外界在市政推動上持續討論，並給予更多意見與建議。（生活中心／台北報導）   
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413809/
家長注意！好市多規定　12歲以下孩童禁拿試吃品
(新增好市多的官方說法)美式賣場好市多(Costco)打著價格划算、良好售後服務、試吃品種類豐富且份量大方為賣點，擁有許多死忠顧客。然而近日有民眾發現，試吃攤位貼出公告「為確保12歲以下孩童安全，樣品僅能由家長拿取」，據悉是因為國外曾發生孩童不清楚自己對什麼食物過敏，試吃後嚴重過敏致死，為避免後續責任難以釐清，才立下新規。好市多今受訪時表示，考量孩童試吃的安全，半年前已實施「12歲以下者拿取試吃品時須由家長陪同」的規定。 據《三立新聞網》報導，試吃員解釋，賣場試吃品種類五花八門，從肉類、餅乾、水果、麥片、湯品都有，對於年幼孩童來說，其實潛藏危機。例如吃水果被果核噎到，喝熱湯被燙傷，餅乾中含有花生、杏仁等，甚至可能引發嚴重過敏。好市多行銷副總王友玫受訪時表示，事實上，規定12歲以下孩童需家長陪同才能拿取試吃品，早在半年前就已實施，即在試吃攤上貼出此公告並在官網公告此規定。她表示，因小孩可能對部分食物會過敏但不自知，家長較為清楚，加上部分湯品等食物可能會燙傷小孩，所以由家長代為領取試吃品，可藉此先行篩選，「畢竟安全最重要」。  至於台灣有無因孩童自行領取試吃品的意外或糾紛，王友玫表示，目前還未發生小孩因對食物過敏導致的意外，但確實曾發生因湯品等食物過燙、燙傷小孩的事件，但未因此構成消費糾紛，但避免孩童受傷已是世界趨勢，因此半年多前即已實施並公告。（生活中心／台北報導）出版：12:41更新：18:03想知道更多，一定要看……好市多禁12歲以下童自取試吃品　家長：支持！
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413712/
【全代會花絮】小額捐款共募得331萬元　吳敦義：很感恩　
（更新：新增義募款金額）國民黨黨產遭查封，今在全國黨代表大會上設置募款箱，希望黨代表小額捐款，幫助國民黨度過難關。國民黨推出只要捐款3550元可以拿到一整組「擁抱KMT」抱枕、「就是投藍」籃球、「KMT好棒」棒球和T-shirt1件。工作人員指出，到目前為止，最受歡迎的就是抱枕，募得1000元就可以抱回家。國民黨也舉辦義賣活動，義賣6顆6位黨主席簽名棒球和1顆6位黨主席簽名籃球，最後棒球由新北市議長蔣根煌以123萬元標得，籃球則由台商黨代表同樣以123萬元標得，今年剛好是國民黨創黨123年，這個數字別有意義，由黨主席吳敦義親自頒發，更加碼贈送簽名國旗。主辦單位最終統計，兩個義賣各得123萬元、小額募款超過85萬元，總額超過331萬元。吳敦義受訪時說，看這次全代會的氣氛就知道辦的不錯，只是被迫辦的節儉了一點，這一次供應別的不一定有能力，但供應黨代表便當沒問題，但他不知道便當多少錢，「我就吃一般的，我覺得還不錯，便當跟大家吃的一樣。」至於義賣棒球和籃球共募得246萬元，吳敦義說，很感恩，黨代表對於黨的愛心，他們很感謝。工作人員說，捐款3550元可以拿到整組禮物，1500元則可以得到大小黨徽籃球各一個，1000元則是抱枕一個，500元可以拿到黨徽棒球，350則可得T-shirt一件。此外，國民黨也在會場中設置了打卡區，背板上寫「擁抱國民黨共創新希望」，提供熱情民眾和政治人物到場打卡。近日85度C咖啡因總統出訪時短暫停留，被打成台獨企業，遭到中國抵制，國民黨前文傳會副主委鄭世維今天也特別準備的85度C咖啡分享給大家，力挺台灣企業。（余祥、陳郁仁、黃韋銓／台北報導）出版時間：09:21更新時間：18:02想知道更多，一定要看……駁黨魁領導現危機　吳敦義：國民黨沒資源安撫只能誠意相待【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮【藍全代會】不滿不分區神隱　黨代表槓上黨中央看了這則新聞的人，也看了……蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業【2018選戰】六都目標搶下三都　國民黨拚年底選後「出院」
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414011/
【今天最即時專題10】吳宗憲扮黑臉譙兒王八蛋　狄鶯太護子反成箭靶
綜藝天王吳宗憲（憲哥）兒子疑威脅炸北市府，引起軒然大波，猶如孫安佐翻版，擁有高EQ的憲哥第一時間雖幫兒子緩頰說：「這個是在他（指兒子）的私人的帳號，並不是公開的網頁。」卻也不失為嚴父批判「我兒子智商是低的，這是個王八蛋的錯誤」、「喜歡講這種幹話，就勇敢承擔」，被問兒子最該接受的懲罰，憲哥直言「直接抓去關啊」，對比藝人狄鶯及孫鵬的獨生子孫安佐，爆出揚言恐攻在美被捕，警方在孫安佐家中搜出軍事用品，狄鶯接受媒體專訪，還瞎扯兒子是從台灣帶過去的玩具槍被打臉，事後夫妻倆龜縮神隱，才讓風波一發不可收拾。孫鵬、狄鶯夫婦因兒子孫安佐3月在美國闖禍，揚言「帶槍到學校濫射」，被同學檢舉遭警方逮捕，他在美國寄宿家庭的房間中，也被搜出槍彈，狄鶯當時證實孫安佐就是她兒子，隨即又強調，兒子很乖，只是開玩笑被誤會，隨著案情進展，孫鵬夫妻倆開始神隱，第一時間不出面說清楚、講明白，反倒是與孫鵬一起主持《國光幫幫忙》的庹宗康、屈中恆被媒體圍堵出面受訪，而網友更認為狄鶯一味護兒，第一時間不說明兒子在美案情進度，是典型的慈母多敗兒，也因為孫鵬、狄鶯神隱，讓八卦傳聞滿天飛。孫安佐戲言槍擊學校，遭美國賓州警方以恐怖威脅罪名逮捕，警方又在其寄宿家庭中搜出子彈、十字弓等武器，狄鶯、孫鵬於3月底赴美求兒，夫妻倆準備從台灣啟程時，為避開當時守候在機場的大批媒體，另外付費選擇走環宇VIP通道，不過隨著孫安佐案件升級聯邦規格，獲釋難度增加，加上他們是以ESTA入境，最多只能停留90日，狄鶯傳出需賣房籌錢救兒，先行低調返台，不久，孫鵬也在6月返台，對比憲哥在兒子出包後，第一時間回應，也不忘批兒，藝人危機處理的能力高下立判。（林丞偉／綜合報導）想知道更多，一定要看……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會看了這則新聞的人，也看了……【今天最即時專題6】網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！【今天最即時專題7】陳沂爽批死敵兒子炸彈客　「感覺怕怕」酸意滿點【今天最即時專題8】吳宗憲兒剛出道幫歌手打分數　挨轟靠爸沒資格【今天最即時專題9】李文評吳宗憲子　若恐嚇定罪恐被美校開除不得入境【不斷更新】憲哥兒恐嚇炸北市府遭函送　離開市刑大不發一語
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411920/
【專訪】男女同身的哀愁　貓哥人生夢想「只求好死」（全動畫）
(新增醫師談柯林菲特氏症)他（化名貓哥）是男人，卻有女人的性特徵--胸部。人類的性染色體為46,XY，但他的X多一條--47,XXY，醫學上稱柯林菲特氏症(Klinefelter syndrome)。「我的身分證上是男生，心理是男生，看到A片也會有感覺但眼前男生、女生的路，我卻無路可走有些人欺負我們，說我們是半陰陽、萬年太監…..」回憶起童年，貓哥說，孩童時身體結構跟其他男孩沒兩樣，只是容易生病，一咳嗽就是半個月，父母也常燉補為他補身子，一直到20多歲時胸部大了起來，約有A罩杯，當時以為自己胖了，沒有多想。長大後的他也會泡妞，30歲時結婚，但婚後三年都沒生小孩，爸媽急著想抱孫子，到醫院檢查才意外發現自己「完全沒有精蟲」。進一步檢查才知道，他的性染色體多了一個X。從此，他的人生有了天翻地覆的變化。原本家人建議用他弟弟的精子讓老婆受孕，但老婆接受不了想離婚，「我挽留沒用，最後結束婚姻、她也回老家中國」，貓哥說，那是他人生最低潮的時候，曾經想自殺，貓哥語氣淡淡地說：「我覺得沒面子，因為老婆跑了」。印象中母親沒多說什麼，只說「把你生成這樣」（台語），貓哥安慰母親：這不是你們的錯，這是突變」。44歲時，因為體內的女性荷爾蒙高於男性荷爾蒙，醫生建議他施打男性荷爾蒙，但是藥很貴，且打完後骨頭、胸部劇烈疼痛，連醫生都說，痛到想打人是正常。後來他改為口服女性荷爾蒙，「口服藥便宜多了，還可以預防骨質疏鬆，只是胸部變得更大了，如果什麼藥都不吃，器官應應該會害了了（台語）」。他曾到神壇問神，對方說，這是天命，「我覺得我的人生很辛苦、很倒楣，心是空的，就算到廟裡拜拜，也不會祈求什麼」。因為外表跟一般人不同，常被欺負，有一位認識多年的日本友人，也是他的老闆，知道他的狀況後，有天突然用雙手抓住他的肩膀，叫日本新同事抓他的胸部，說「他是雙性人」，新同事傻眼，他推開友人，友人卻趁機摸了他的胸部。「我氣到向地方政府投訴他職場性騷擾，他下跪，希望我撤案，說看醫生的費用他會給，卻沒說『對不起』」，最後貓哥沒有撤案，市政府罰了加害者10萬元。無法想像竟遭到這般羞辱的他，失眠好一段時間，看精神科吃了半年的藥。貓哥說，有些人會說雙性人是「陰陽人」，但這種稱呼讓他很不舒服、覺得被歧視，很多雙性人也對這樣的稱呼很厭惡，「我們也是正常人」，請大家停止歧視。「現在有些人會問我是男是女，也有人稱呼我小姐，有時候我會說，我是男的，看著他們錯愕的表情，呵呵…。」採訪過程中，貓哥語氣淡淡的，沒有太多情緒起伏，口中訴說的彷彿是別人的故事，有時「呵呵」的笑著，像是對命運安排無奈的悲嘆，也像是想以笑來對抗命運的捉弄。他說，雙性人普遍只能活到60-65歲左右，「我今年53歲了，我都跟別人說 「我還有7年」，你問我有沒有什麼人生想圓的夢，「我只求好死」。不過國內醫界不認為柯林菲特氏症(Klinefelter syndrome)屬於雙性人。男性醫學會理事長張宏江說，柯林菲特氏症是染色體異常，不同個案外顯症狀有輕、重程度不同，實務上仍有些輕症者仍正常生活、也有生育機會。張宏江表示，柯林菲特氏症的發生，是該次受精過程中出現的染色體異常，產前透過基因檢查可以發現，患者通常手腳長、外表白淨、睪丸較小，不過對基本身體健康沒有影響，壽命也跟一般人一樣，有人終其一身都沒發現自己是柯林菲特氏症患者。過去曾有醫師在懷胎時就發現胎兒有柯林菲特氏症，依舊生下孩子。患者通常是成人後因為遲遲不孕，檢查後發現沒有精子，進一步檢查才知道是柯林菲特氏症。而國際上定義的雙性，是指不符合典型男性或女性身體的二元概念，而是跟一個人生理性別特徵有關，包括生殖器、性腺、染色體、荷爾蒙分泌等情況等有關。協助推動台灣雙性族群權益，同時也是關注雙性人組織「藩籬以外」的創辦人細細老師表示，柯林菲特氏症跳脫XX、XY的範籌，從生理上，柯林菲特氏症的性特徵是源於先天的，也常有別於所謂「正常」生理功能，屬於國際上廣義雙性人的定義。（生活中心／台北報導）出版時間：09:10更新時間：18:05想知道更多，一定要看……【微視蘋】「我是陰陽人，盼保有完整身體」　丘愛芝嘆6歲動指定性別手術
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413965/
太驚奇！500公斤巨石當頭壓　他竟毫髮無傷
（更新：新增釣客說法）住嘉義縣水上鄉葉姓（58歲）民眾，今天早上到嘉義縣梅山鄉南靖村湖底野溪釣魚，中午11點多，準備走下山時，因連日下雨，石頭濕滑，不慎滑落邊坡，整個人被移動大石塊壓住，附近民眾看了嚇壞了趕緊報案，所幸救出時沒有大礙。 嘉義縣消防局今天上午11時28分接獲民眾報案，指梅山鄉南靖村湖底有人被石塊壓傷，無法動彈，消防隊出動救護人員前往搶救，在中午11點45分抵達現場，發現葉姓男子被500公斤重的大落石整個壓住，動彈不得，十分擔心他的狀況，葉男意識清楚，表示只要繩索，他可以脫困。 消防人員擔心他受傷，費了吃奶之力，把石頭挪動一些，並丟棉被讓他包裹避免受傷，費了好大一番功夫，在中午12時15分順利將葉男救起，葉男說，他沒什麼大礙，只是小擦傷不用送醫。葉男心有餘悸地說，因腳打滑掉進石塊間的穴洞，沒想到接著掉下這塊大石壓住，動彈不得，只好大聲對外呼救，幸好對岸有名婦人聽到幫忙報案。看到葉男在大石夾縫中的救護人員說，對葉男能毫髮無真的很幸運，初步研判，葉男滑落的地方土質鬆軟，減輕石頭的壓力，讓他幸運逃過死神之手。（徐彩媚、李宗祐／嘉義報導）出版時間：1707更新時間：1823   
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414017/
【亞運】網球雙打頭陣　彭／梁、謝／張組合直落二晉16強
本屆亞運網賽事今進行首日賽程，台將由兩組混雙彭賢尹／梁恩碩、謝政鵬／張凱貞在混雙首輪雙雙都以直落二拿下勝利，兩組混雙都成功擠進16強。 彭賢尹／梁恩碩名列大會混雙第15種子，今32強對上馬爾地夫組合拉希德(Z.Rasheed)／阿希米德(S.Ahmed)，彭／梁配雖然首度合作，但雙方明顯有段差距，梁／彭連下8局，只讓對手保住第二盤第3局唯一1個發球局下，終場以6比0、6比1輕鬆拿下勝利晉16強，但彭／梁配下一回將面對大會第1種子日本的二宮真琴／內山崇靖勢必將有一場苦戰。 另一場謝政鵬／張凱貞是大會混雙第6種子，今混雙32強對上烏茲別克組合杜斯托夫(F.Dustov)／圖雅佳諾娃(I.Tulyaganova)，楊／張配成功以6比1、6比4拿下勝利晉32強，但謝／張配下一輪也將對上大會第12種子日本的林惠里奈／上杉海斗。(詹健全／綜合報導) 想知道更多，一定要看……【亞運】楊依婷延長賽敲致勝安　台灣女壘3比2力克韓國【亞運】大會首金出爐　中國五連霸【亞運有片】10公尺空氣步槍混雙　林穎欣/呂紹全奪台灣首金看了這則新聞的人，也看了……【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽于孟馗近況佳　站穩富邦游擊【亞運】沙灘排球開打　顧乃涵／劉碧欣女子16強在望【亞運】跆拳道品勢　陳靖男子個人4強止步奪銅
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414018/
說好的8月底審完課綱呢？　教部鬆口「應該會到9月」
教育部今天繼續召開課程審議會審議大會，審查明年施行的12年國教新課程綱要，全體委員48人中，早上、下午都有38人出席。教育部次長林騰蛟表示，社會領域綱要剩下「附錄」的一部分還沒審完，下周末將繼續討論；審完社會領綱之後，將審綜合領域、藝術領域綱要第2輪。不過，教育部首度鬆口課綱「應該會到9月才能審議完成」，但明年「應該還是有機會如期實施」。 領綱共分成基本理念、課程目標、時間分配、核心素養、學習重點、實施要點、附錄7項，每份領綱審第1輪時，若有問題無法馬上解決，將交由國家教育研究院研修小組回去修改，再回課審大會審第2輪，經委員投票同意後，依程序在1個月內公告。 林騰蛟指出，今天審到社會領域附錄，還有一點留待周六討論，之後將審綜合、藝術領綱第2輪。不過，截至8月底只剩下周末2天可以開會審議，如此是否代表8月底審不完？林騰蛟說「8月底還是努力的目標」，不過高職還有10個群科還沒審，和自然領綱第2輪、社會領綱第2輪可能都要等9月才能審完，林說新課綱應該還是有機會在明年如期實施。 林騰蛟表示，高職群科為了加速審議，已經通過的5個群科會做「模板」，讓其他10個群科比照辦理，縮短審議的時間和流程。至於教科書有配套處理，書商送審過去是全學年一次送審，現在放寬為可以延後、分學期送審。（蔡永彬／台北報導）想知道更多，一定要看……提案「台灣史佔國中歷史節數一半」　闖關修課綱失敗綜合高中、高職公民課綱　納程序正義
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413891/
【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸
阿丹跟Miss Sofi鞋業千金王曉萍結婚8年，育有一雙兒女，婚姻幸福美滿。忙碌的王曉萍偶爾讓自己放鬆一下，《蘋果》日前直擊她隻身逛微風廣場，跟友人餐敘並續攤喝咖啡，人妻人母享受難得的「單身時光」。 上月23日晚間，《蘋果》在微風廣場巧遇阿丹老婆王曉萍，隻身逛街的她步伐輕快，急著把手中的大包小包寄放在名品專櫃，之後搭電扶梯下樓跟友人們會合，只見一身白色系勁裝的她，與一男一女在餐廳內聊天，氣氛熱絡。 稍晚餐廳打烊，3人轉戰戶外雅座繼續抬槓，席間王曉萍點起一根菸吞雲吐霧，沒有老公小孩在身邊，享受一晚偽單身的自由。但她似乎還是掛心家人，3人接著走到附近複合式咖啡廳續攤，王曉萍聊著聊著還拿出手機，秀出小孩照片跟友人們分享，雖身為鞋業品牌總經理，女強人下了班秒變回媽媽無誤，待了2個小時左右，才獨自搭計程車返家，等車來的空檔又抽一根。 被拍到抽菸，王曉萍回應表示，「當天是因為朋友心情不好，我陪伴聊一聊，後來朋友請我一根菸才抽的。我平常並不抽菸，因為有小孩，家裡爸媽也一直會管著我，那一天就是Social Smoking，真的」。（特勤組、名人時尚中心／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家】羅美玲得夫寵「房子登記我名下」　拼求生女祕方【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎「劉家昌確實是爛人」　陳昇話鋒一轉誇恩師是神
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413967/
【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會
(新增內文)憲哥兒子鹿希派近來因宣傳新專輯，頻頻上爸爸節目露臉，今晚6點半正準備錄中天《小明星大跟班》，但事前就講明不受訪，不過父子倆明天下午2點也會一起出席三立《綜藝大熱門》同台記者會，屆時必成為關注焦點，晚間經紀人也說明天統一在三立說明此事。憲哥表示：「嘴巴喜歡講這種幹話，就讓他瀟灑地犯錯，勇敢的承擔吧！」明天會照常讓兒子出席三立記者會嗎？憲哥則語帶保留說：「我要跟製作人研究一下。」憲哥兒子晚間突然取消今晚《小明星》通告，臨時缺席，至於明天是否會照常出席三立活動？經紀人表示還在等憲哥答案。（蔡維歆／台北報導）出版時間：16：57更新時間：18：32 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414022/
夏日防食物中毒　水產保存把握3C1Q
台灣四面環海，魚類是餐桌常見的食材，但夏季高溫溼熱，食物中毒事件時有所聞，海洋大學食品科學系名譽教授蕭泉源指出，不新鮮的魚類容易引起組織胺中毒，為防止細菌及酵素作用，建議可透過3C1Q方式保存，包括清潔、防護、保冷、快速處理。 蕭泉源教授表示，保存水產品第一步是清潔（Keep it Clean），減少附著魚體細菌，進而保持魚體鮮度、魚肉美觀。常見的清潔步驟，如放血、去鰓、去除內臟及鱗片。養殖業甚至會在捕撈前使魚群受驚嚇而將消化道殘物排出，或將活魚蓄養在水池2-3天，讓魚隻將體內消化系統做徹底潔淨。 第二步是防護（Keep it Covered），為降低細菌接觸的機率，在家中可選擇常見的保鮮盒、保鮮袋進行保存。而在生鮮魚類加工廠，可透過真空包裝、充二氧化氮、罐裝、瓶裝，甚至是包冰等方式保存魚類。 第三為保冷（Keep it Cool），透過低溫，降低細菌活性。如食材3天內不處理、不烹飪，可將食材置於負2度~負5度，讓食材微凍結、部分凍結。負18度是國際認知冷凍食品溫度，在該溫度下，可大幅降低細菌及酵素活性。若將食材置於負60度，除降低細菌及酵素活性外，肉質中的冰晶較小，口感也會較好。 最後步驟則是快速處理（Quick Treatment），快速保鮮處理與加工、魚體急速凍結、快速輸運給消費者、盡速消費。 蕭泉源教授表示，3C1Q可運用在日常生活中，常見的生鮮魚類加工製作過程亦執行同樣過程。不少人有迷思，以為冷凍品都是不新鮮的漁獲，事實上，冷凍水產品並非由不新鮮漁獲物冷凍而成，甚至新鮮水產原料製成的冷凍產品，其鮮度、 味道及營養與新鮮品比較幾無差異。 蕭泉源建議，挑選冷凍品可依據外觀、包裝正常標識、生產者資訊完整、具有品質認證產品等原則進行挑選。（林芳如／台北報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413144/
【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾
(更新:新增圖片)「如果今天你去沙灘，一個人去放空，然後這個沙灘好髒，你會想要撿垃圾嗎？」眼前是被譽為世界最美海灣的澎湖，我望著成堆的垃圾，和唐采伶(小三)一同在沙灘上席地而坐，眼底滿是震撼，加上小三說的那些「垃圾話」，早就讓我感觸得說不出話。來到澎湖，我們貪戀浩瀚海景、自然蜿蜒的海岸線，我們甚至拋去城市壓力，投奔海洋懷抱，只為得到它的慰藉，而撿海漂垃圾超過3年的小三告訴我，眼前的海洋其實「病入膏肓」。2015年身為攝影師的小三，因熱愛澎湖而決心搬到島上，在海邊開了一間小小的店，販售自己拍攝的明信片。於是她注意到，澎湖的海邊垃圾很多， 她單純的想：「反正我就住海邊，每天來撿個2、3百個寶特瓶，總會有些幫助吧！」但一星期過了，沙灘的垃圾並沒有達到預期的減量，她不住思考，這些垃圾到底從何而來？原來除了隨手丟棄的垃圾，還有一部分是「海漂垃圾」，也就是那些從中國大陸、東南亞、南洋遠道而來的垃圾，原來這些垃圾是怎麼撿也撿不完的，每過一個冬天，海漂物隨著洋流飄洋過海，澎湖的海邊又再度被垃圾佈滿。38歲的小三認為撿不完的垃圾不會是她不願意撿垃圾的理由，她發現大部分台灣人是需要一個人在前面起身而行，她說：「那沒關係我可以當這個人啊，反正撿垃圾我很開心啊。」小三試圖讓這些撿來的垃圾，不再成為下一個垃圾，於是不擅長手作的她，除自己動手做，也號召藝術方面的朋友，開始激發腦力改造這些素材，並成立O2 Lab海漂實驗室。海漂實驗室的後方是海漂垃圾前往的第一站，分類、清洗、回收這些過程，小三希望讓遊客知道，這些垃圾的回收再造路程並不是想像中的容易。在海邊淨灘像是「挖寶」，有瓶蓋、浮球、碎玻璃、拖鞋、吸管、漁船超大燈泡和各式各樣的垃圾，而在小三的海漂實驗室裡，我好像看見「奇蹟」。門口吉祥物是用海邊撿來的塑膠搖搖馬，頭上插上藍色小浮球，就成了一隻「神獸」；還有一艘手作感的帆船，船身是漂流木、風帆是魚網和撿來的牛仔褲；還有一組「海麻將」，小三說：「千萬不要懷疑，這些都是淨灘撿來的。」她甚至突發奇想把數量很多、從福建遠道而來的藍色浮球鋸半，並放入空氣鳳梨，變成一隻「澎湖小管」，實在是佩服這位自稱「手作極差」的人的巧思。小三還在海邊「撿到一間浴室」。她帶我參觀海漂實驗室後方，早年為鹿寮的場域，地板上貌似彩色馬賽克瓷磚的地板，其實是五顏六色的瓶蓋，架上的沐浴乳、洗髮精、牙膏、牙刷、梳子、髮蠟等等，全都是海邊撿來的，小三說：「看到這個景象，難道人類不該想一想，我們對大海帶來了什麼？」小三告訴我，她是全世界最想失業的人，如果不再有海漂垃圾的一天，那麼也就是她失業的一天。無論這一天什麼時候會來到，我知道，我在小三身上學到的不只是海洋環境教育，更是對自身生活習慣的省思。(陳姿吟/澎湖報導)O2 Lab海漂實驗室0931-061-169不定時開放，參觀或DIY手作請事先預約出版:0009更新:1824更多「世界任我行」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……她在海邊「撿到一間浴室」　海漂垃圾成寶貝滿屋看了這則新聞的人，也看了……【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火【香港美食】少女心爆棚的Hello Kitty復刻甜品屋【風起片】到福隆玩OP帆船　小學生也能輕鬆駕馭！
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414015/
不怕中國抵制觀光　帛琉總統：我們重質不重量
中國拿觀光當做「武器」，去年底禁止中國旅行社出團到我國在南太平洋的友邦帛琉，陸客銳減，帛琉觀光業受到衝擊，不過帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau Jr）表示，這只會加深他們發展觀光重質不重量的決心，他說：「中國想要我們從台灣轉向跟中國建交，並不是秘密，但帛琉並不打算這樣決定『一中』政策。」帛琉是中華民國18個邦交國之一，路透記者走訪帛琉，了解中國打壓對帛琉的影響，根據官方統計，帛琉2017年有12.2萬名遊客造訪，其中5.5萬是中國遊客，台灣人佔9千，中國人也會在帛琉血拼、投資，包括蓋旅館、開業，下手大買頂級濱海地產。中國祭出禁令後，首都科羅（Koror）商業中心明顯變得冷清，旅館、餐廳人潮變少，，旅行社大門被木板封死，遊覽車閒置、觀光船也只能停靠碼頭。因乘客銳減，帛琉太平洋航空（Palau Pacific Airways）上個月宣布，停飛中國航線。自從中國發布旅遊禁令後，帛琉太平洋航空訂位少了50%。中國過去也曾利用陸客當外交工具，南韓去年部署「薩德」飛彈防禦系統（終端高空防衛系統，THAAD）後，中國已「禁韓令」限制旅行團前往南韓。帛琉總統雷蒙傑索表示，帛琉歡迎中國投資觀光，但帛琉政府目前的原則和民主理念跟台灣較為一致。雷蒙傑索說，為因應中國縮手，帛琉把焦點放在消費力較高的訪客，而非對環境造成破壞的大眾旅遊。帛琉知名景點水母湖因為泳客太多，導致水母數量大減，當局因而在2017年關閉水母湖，為了自然生態婉拒遊客。雷蒙傑索說：「旅客人數多不代表帛琉收入就多。這的確讓我們更下定決心追求重質不重量的政策。」（國際中心╱綜合外電報導）                                                 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413961/
苗栗休克警員脫險　徐國勇：「天公伯保佑」
(更新：新增影響)苗栗縣大湖警分局警員吳昌杰（47歲），昨上午參加行政院長賴清德巡視維安工作勤前教育時突然心肌梗塞昏倒，送大千醫院急救後已恢復意識、病情穩定。內政部長徐國勇今天下午到醫院探視和慰問家屬，指示警政署加強注意警察同仁身體健康狀況，承諾3年內補足警力缺額。大千醫院心臟內科醫師江佳鴻說，吳昌杰昨天到院時，檢查發現意識昏迷、心律不整，緊急做心導管手術時，發現心臟3條冠狀動脈，每條阻塞程度都超過90%。經過手術後昨晚已逐漸恢復意識，能開口對話，顯示腦部並未受損，要歸功第一時間有妥善的急救。內政部長徐國勇下午3點，先到警察局聽取簡報，3:30在縣長徐耀昌、警察局長林國清陪同下，前往大千醫院加護病房，探視吳昌杰，並致贈慰問紅包給吳母，吳母低調說：「非常感謝大家幫忙。」徐國勇說，「天公伯保估，吳姓警員若在家發病就麻煩了，加上在分局有馬上急救，才順利救回，也沒有什麼後遺症。」徐承諾，最慢3年內補足警政署不足警力，減輕勤務負擔，並已要求警政署加強留意同仁的身體健康狀況。（楊永盛∕苗栗報導）出版時間  1632更新時間  1839
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180819/1413202/
【MINI小鋼砲】搶試JCW小改款　重拾簡單駕駛樂　
(更新：新增圖片)2014年推出現行第三代MINI車型至今、原廠終於在今年初推出小改款車型維持新鮮感並增加戰力，而國內代理商也以最快速度引進上市。在這次導入的車型中，範圍包括三門、五門、敞篷等車身形式，動力編成則從MINI One、MINI Cooper、MINI Cooper S至Mini John Cooper Works高達9種車型組合；而這次試駕的車型則是目前性能最為強悍的頂級三門版。和小改款其餘車型相同，這次小改的JCW在動力數據上並沒有調整，但引擎內部則做了不少細節修飾，訴求更有效率的輸出及環保表現；而傳輸方面有別於Cooper S（含以下車型）從原本六速手自排、換上全新世代的七速雙離合器自手排變速箱，JCW則一律配上全新Steptronic運動化八速手自排變速箱。這點很妙，何以更性能化的JCW車型配上印象中更為舒適的手自排、而不是傳輸效率更佳的雙離合器自手排，據業者表示，其實主要原因是JCW扭力加大，為了長期耐用性考量，所以換上八速手自排；因此這具新變速箱變成試車重點。最大馬力231匹的JCW無疑比基礎車型Cooper S力量更飽滿、衝刺感更強、拉拔轉速也更暢快，但整體輸出調性還是相當線性、平順，特別是換上更為綿密、柔順的八速手自排後，動力使用寬容度更廣。這具變速箱反應快速、也很肯退檔，加上運動化設定及標配Cooper S所沒有的方向盤換檔撥片，採用手動模式換檔時、實在比Cooper S痛快許多，因此這具手自排反而比自手排爽度更高。硬要挑剔的話，只能說這車如果匹配傳統手排應該會更好，不過業者表示目前並沒有引進手排車型的打算。從陽明山跑到五指山，面對各式大大小小的刁鑽彎角，其實我更喜歡JCW的操控性。JCW不僅標配跑車化懸吊、試駕車更選配「動態避震控制系統」，簡單講就是可與三種行車模式結合使用的「電子阻尼避震器」，加上輪胎從Cooper S的17吋升級至18吋，還有JCW高性能煞車系統，因此腳下硬體大幅提升。強韌懸吊、輕量車重、還有本來就很短捷的2495mm軸距，因此JCW跑起彎來更為敏銳俐落、同時卻更穩定，無論你怎麼把如一塊鋼鐵般的高剛性車身、以什麼速度丟入彎道，它總是可以隨心所欲調整姿態，就算輪胎如何慘叫，也還是信心十足。加上它的路面回饋直接又紮實，跑著跑著、那種人車間的強烈溝通感，確實讓我愈跑愈High！小小的缺憾在於，若在運動模式之下低速行車，變速箱反應會有點卡，通過爛路的底盤彈跳感也較多，不過這畢竟是先天設定問題，切到GREEN節能模式馬上舒適許多。在MINI尺碼愈來愈大、並強調舒適化的同時，JCW硬派、積極、靈巧的動態表現，不僅補足了Cooper S的所有不足，更是我認為MINI應該要有的樣子；何況它能帶給你其他對手難以比擬、簡單卻純粹的快樂，不過193萬元起的售價購買一部這樣的小車，可能才是心理上的最大障礙。（吳凌祺/台北報導）更多「 世界任我行」內容，請點此： http://bit.ly/2GOqTAv發稿時間0002更新時間1825想知道更多，一定要看……【車壇車談】德國Bosch將開發電動貨車　最快明年開賣看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】3年海廢人生　她撿遍澎湖海漂垃圾【正面對決】4大直立吸塵器除蟎實測　Dyson V10勝出【本周運勢】虎業務勢如破竹　蛇大動肝火
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413886/
【獨家】羅美玲得夫寵「房子登記我名下」　拼求生女祕方
原住民歌手羅美玲唱紅《愛一直閃亮》，下周六（25日）將回到老家新竹縣尖石鄉參與泰雅豐收季演出，此次為拍攝主視覺宣傳海報，打造特殊妝容，耗費4小時才完成。她向《蘋果》表示，老公對於主視覺照沒有介入感到意外，但她差點因為戴短假髮太美而動了想剪短的念頭，但考量老公不喜歡她剪短髮，故意用照片騙他，本以為他會不高興，沒想到老公居然說，如果因為工作的造型需求他不會太介意。日前七夕情人節，她回想印象中收過老公最深刻的禮物，就是「他將房子登記我名下」，夫妻倆育有2歲兒子「小吉羊」，她打算豬年生豬寶寶，但私心希望是女兒，請大家提供生女祕方。每年8月份是泰雅族傳統的感恩祭慶祝時節，泰雅的感恩節為每年8月的最後一個星期五，也是所有農作收成完畢的日子，依照傳統稱之為穗米祭和豐收祭，但這些祭典儀式逐漸式微，2年前知名髮型師─雷沙達岜斯（黃一峯），為實現母親返回故鄉馬胎部落的願望，以及有感時代變遷人口外流，山上多剩下年老長輩與小孩子，深根記憶中的泰雅文化逐漸遺失，希望將傳統留下來，發起第一屆泰雅族豐收祭文化復興。2017年，原住民歌手温嵐接棒舉辦第二屆活動，今年身上同樣流著泰雅血液的羅美玲接下傳承棒，聯手尖石鄉公所一起完成2018年的慶典活動。活動雖然在她老家──新竹縣尖石鄉舉辦，但她考量63歲的爸爸年紀大了，90多歲的奶奶眼睛看不見，因此不會請到現場同歡，她將在表演前或結束後回家探望他們。正值暑假旅遊旺季，她表示因為工作的關係，沒有計劃出國，應該等工作淡季才會出去玩，但是若有兩天一夜的輕旅行，大多會去近郊走走，她說老公喜歡衝浪，常常會去外澳海邊，再繞去宜蘭一帶，或是回新竹老家陪陪山上兩老。 情人節因為她有商演，想穿的漂亮些，穿給家人看時，婆婆和兒子都大讚好看，只有老公不一樣，交代她下班後快快回家，還相當介意她的演出服太低胸，她擔心老公「森七七」，特別買了別針，不讓「事業線」露出來。（林丞偉／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」陳美鳳三點式嫩照出土！甜倒巧克力奶
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180819/1413841/
【8/20-8/26戀愛運】天蠍恐遇第三者介入　雙子Hold場連3冠
向世界徵片　你來！把我的錢拿去 暑假已進入倒數計時階段，能和另一半每天黏TT的日子也不多了，本周感情運勢走向如何，星座專家艾莉絲抓出本周（8/20~8/26）利弊要點，讓大家提早做好應對準備。 上周未上榜的金牛座，終於力爭上游拿下第三名，單身者少沉溺戀愛幻想世界，多出外與人互動，若遇到心儀對象，也有突如其來的告白衝動，可望創造精彩浪漫的愛情故事；而有伴者在感情上也持續加溫，能獲得對方滿滿愛的能量，在接受另一半疼愛、呵護時，也別忘禮尚往來給予回饋。 位居亞軍的雙魚座，受金星坐落於性感8宮影響，雖然感情路走上坡，卻難免外務干擾感到心力交瘁，不過與另一半相處時，能從對方身上感受十足療癒氛圍，讓你好好釋放沉重壓力；至於單身者也獨具魅力，吸引不少人拜倒裙下，只要你踏出一步，就有機會獲得新戀情。 已蟬聯兩周冠軍的雙子座，本周再次摘冠，有伴雙子若有任何疑慮，可好好與對方溝通，解開彼此心裡誤解，可獲得共識釐清問題所在；單身雙子也不居人後桃花朵朵開，與異性約會魅力破表，能Hold住全場，霸氣馴服對方。 最後則是吊車尾的天蠍座，受金星停留12宮緣故，死會的天蠍不管是自己或另一半，若與他人有曖昧糾纏，可能會引發不少紛爭糾葛，導致雙方不愉快的感覺，因此可與自己內心對話，找出真正想要的與不想要的，並勇於追求心中所愛，才不至於耽誤彼此最美好的時光與青春。（影創中心／綜合報導） ※本片由「17Video」獨家授權同步播出，未經許可禁止轉載※好片，要讓全世界看見。搞笑自拍、唱歌跳舞、感人故事、開箱體驗、新知分享甚至商業廣告毫不設限，只要好玩，放馬過來，全台最大流量新聞網站《蘋果》就是你的舞台。投稿影音作品請寄《蘋果》影創中心picshow@appledaily.com.tw ※影創作品　盡在愛播網【小編推推，你會想看】●最糗放火！美男帥氣舉起DIY腕型炮　射出後超落漆●學校大象溜滑梯半夜會散步？經典校園鬼故事你聽過幾個 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414016/
整車紙錢自燃　網友：鬼月運鈔車「遭劫」 
現值農曆七月，為減少空污，高市環保局提供民眾祭拜好兄弟後，派資源回收車去收紙錢，統一送焚化爐焚燒，今一滿載紙錢的回收車，行經高雄大寮區時，後車斗紙錢突然自燃，司機連忙在路邊卸下紙錢，請119滅火才撲滅，畫面被傳上網，網友紛稱是「鬼月運鈔車被劫！」 有網友今在臉書不公開社團《黑色豪門企業》，以「鬼月高雄運鈔車被劫了」為題，PO出一支長12秒影片，影片中有成堆紙錢在路邊燃燒，前方則有台後斗已放下的環保局車子，網友問「用垃圾車要運（紙錢）到會場參加普渡..，半路突然自燃=, 請問這樣正常嗎?」僅一個小時就有近兩萬人觀賞此片。 有網友說，「平常載都不會這樣『火』起來，這個月會『火』，真的是團結力量大」、「正常劫車，菸蒂或香都無法點燃大量金錢」，但也有網友斥為迷信。 高市環保局今傍晚指，此事發生在今中午12點50分，清潔隊載運民眾普渡祭拜後的紙錢，要到南區資源回收廠，車程中發現回收車上的紙錢自燃，立刻將紙錢卸下並通報119，十多分鐘就完成滅火，環保局車子未受損，現場並已完成灰燼清運。 對網友稱是鬼月運鈔車被劫?高市環保局說，不用想太多，「有可能是載到已焚燒，但仍殘留有火苗的紙錢」，才會導致這起意外。(吳慧芬／高雄報導) 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414028/
周一上班補元氣　星巴克、伯朗推買一送一
買一送一還沒完，星巴克宣布明天（20日）針對星禮程會員推出買一送一優惠，只要購買二杯相同容量、口味、冷熱飲料，其中一杯就免費，伯朗咖啡各地門市在今、明也都有推出分享日活動，飲品可買一送一。根據星巴克官網資訊，優惠時間在明天)11:00-20:00，需需全額使用星禮程帳號中任一隨行卡或APP行動支付才能享有優惠，每人最多買二送二，機場門市、高鐵站內門市、龍門門市、101典藏門市、大英門市、及車道服務不提供此優惠。包含明天，星巴克本月已針對星禮程會員推出三次買一送一優惠，另七夕當天也曾推出不限會員的買一送一。進入夏天以來，星巴克買一送一連發，6月還曾經破天荒推出7天買一送一優惠。伯朗咖啡也推出分享日活動，以原價購買飲品任一杯，即贈送飲品任一杯，飲品不限品項、容量，以價高者計算。（朱正庭／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1413570/
【一粥國際】為賺錢拉500人陪葬　帶你看全球最慘豆腐渣工程悲劇
「歪蘋妹一粥國際」開鍋了。義大利北部通勤要道「莫蘭迪大橋」14日突然崩塌，多輛汽車從45公尺高處直接墜地，至少39人喪命。本周就來看全球豆腐渣工程悲劇。 綠色貨車在斷橋前3公尺急煞，驚險畫面讓人倒吸一口氣，也為這起意外畫下大大驚嘆號。莫蘭迪大橋總長1.1公里，1967年完工2016年才整修，到底為什麼這次會垮橋？是一開始設計不良，還是維護不周，又或是天氣問題？調查都還沒出爐義大利政府就積極譴責公路維護承包商Autostrade，要他們擔起賠償責任。 政府還順便譙了一下歐盟，說因為歐盟要負債累累的義大利實施撙節，降低公共建設開銷才會變這樣。這踢球技巧之高超，要是政府組團，應該早就能進軍2018世界盃足球賽了吧。 回過頭來看，這座橋被稱為豆腐渣工程，那怎樣的施工會被稱做豆腐渣呢？ 豆腐渣工程一詞最早是出自中國前總理朱鎔基之口，他在1998年9月巡視發生水災的江西省九江市時，因九江新築的防洪大堤不堪一擊，怒斥這是「豆腐渣工程」。 豆腐渣工程的成因，除了刻意的偷工減料外，也可能因為外行當建築師、工程師，品質管理、力學都不認識，把關不嚴或不達標準，近期最有名豆腐渣工程如下： ●南韓三豐百貨　1995年倒塌，釀500死1995年6月29日，南韓首爾當時最夯的百貨公司「三豐百貨」發生嚴重倒塌，造成502人死亡，937人受傷。事故原因財團貪圖私利，忽略大樓安全而釀成悲劇，是當時全球最嚴重建物自行倒塌事故。 三豐百貨公司1990年開始營業，是當時最潮的百貨公司。不過資方為了賺更多錢，不斷改建導致大樓負重過重，1995年4月，5樓天花板開始出現裂痕，但公司竟然只是想頂樓的貨物與攤商移到地下室。事發當天早上，裂痕越來越大，磁磚碎裂又震動，但資方三豐集團請專家來檢查並臨時開會後，竟然認定非立即性危險決定繼續營業。 到了下午，大樓的鋼筋水泥開始斷裂，雖然工作人員趕緊疏散顧客，短短幾秒鐘整棟大樓從頂樓一路塌到地下室，財團的私利悲劇由人民來陪葬。而財團負責人李鐏在多年訴訟後，減刑至7年。●孟加拉沙瓦區大樓 2013年倒塌，釀1127死2013年4月24日，孟加拉沙瓦區一棟8層樓建築發生嚴重倒塌意外，這棟大樓內有多家成衣工廠與購物中心。事故原因同樣也是管理者無視大樓已有一堆裂縫，快要倒塌，強迫女工們進去上班。 早上八點半時這棟樓不堪負荷倒塌，現場慘狀宛如強震過後，屋垮造成1127人死亡2500人受傷，傷亡慘重超越南韓三豐百貨，成了近代全球豆腐渣工程最慘事故。 其他如中國、印度等國都有類似更改結構、施工偷懶，在沒有災害侵襲下整組垮光的悲劇。 像是2007年中國湖南省的沱江大橋坍塌意外造成41死；同年山西侯馬市汽車客運站西站候車大廳，封頂儀式結束後10小時就坍塌，釀2死，可能創下史上最快坍塌的紀錄；2013年四川納溪區龍車鎮一學校圍牆發生垮塌，造成3名學生死亡，6人受傷。 印度2013年也發生多起樓塌意外，造成至少百死。 台灣在1983年8月26日也曾發生一起嚴重坍塌事故，台中豐原高中當時正在舉辦新生訓練，因連日豪雨禮堂突然崩毀，造成26死86人受傷。調查後發現，該禮堂沒有建造是大違建，事故禍首是營造廠負責人未按圖施工，樓頂加蓋的防漏設施，未考慮屋頂負重能力，導致屋垮。 小聰明犧牲的人命算不完，什麼時候人才會學乖呢？ ●歪蘋妹每周日為您送上熱騰騰的國際一粥，讓您輕鬆看國際大事！想看更多可追蹤歪蘋妹一粥國際，或請點：【一粥國際】滾燙北半球破118項紀錄　黑心疫苗燒破中國夢【一粥國際】不只野豬少年被救出黑穴　她困8年終於出「洞」【一粥國際】拯救世人變屠殺　麻原彰晃領醫師科學家開殺戒
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414019/
這家菜市場無極限！「味道好的貓肉」阿姨選買2隻
印尼的北蘇拉威西省，1座名叫托莫洪的城市，有個「無極限」市場，因為其中販售各種動物的肉，現場宰殺猶如動物的地獄，拍攝的外國人直呼可怕。 根據《梨視頻》報導，除了這座市場之外，當地還有許多飯店，也提供相關動物菜品，還有外賣服務。 由影片中可見，市場販賣的小動物，包括有蜥蜴類、蟒蛇類、還有貓、狗、老鼠、蝙蝠等，不但有殺好的動物生肉，像是去好內臟的蟒蛇、蜥蜴的生肉，還有燒去外毛的，像是貓狗、老鼠蝙蝠的焦體。 此外，市場外面還有一籠籠的活貓活狗，只要顧客指定好哪1隻，攤商會現場用吊鉤，將貓狗勾出來，直接重擊頭部致死，然後用噴槍火將毛皮燒光。 有1位顧客阿姨受訪說，她買了2隻貓花了20萬印尼盾（約台幣420元），還「買了味道好的品種」。 （即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……狂玩VR遊戲700小時　他0.3視力奇蹟變1.0！​【尤物絕密】新書爆夢露渴父「愛」　幻想酒吧勾引他　​【可惡犯罪】媽媽直播掀幼女衣　淫穢露體求打賞　​涉猥褻未成年少女、拍裸照　香港陽光導演被捕
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414025/
天雨閃貓失控撞路旁貨車　1傷1命危搶救中
高雄市鳳山區今天下午4時20分發生1部自小客車追撞路旁貨車車禍，造成車內2名乘客受傷送醫，其中1人在送醫時，失去生命跡象，目前仍急救中。從事廚師工作的楊姓駕駛（20歲）表示，是為閃貓才會失控撞上路旁貨車，確切肇責仍待釐清。 警方指出，由楊男駕駛的自小客車是行經鳳山區凱旋路段撞車，自小客車卡進貨車後方，引擎蓋幾乎全毀，駕駛座及副駕駛座的安全氣囊爆開，挨撞的貨車受到推擠，還往前追撞另部砂石車。 消防人員趕到，其中副駕駛座的王男傷勢嚴重，不僅安全氣囊都沾滿了鮮血，連腳踏板也有不少血，讓人看了怵目驚心。警消費了一番功夫才將卡在車內3人救出，王男當場失去生命跡象，與後座的劉男都被送醫搶救。 楊姓駕駛事後跌坐地上，打電話向友人求助，他說，王、劉2人都是同事，對於為閃貓發生意外，顯得難過不已。警方表示，該路段車流不多，從現場撞擊痕跡來看，楊男當時的車速不慢，加上天雨路滑，才會失控發生意外。（張世瑜、湯寶隆／高雄報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411266/
男童吃鱉真「吃鱉」　鱉殼卡喉險喪命（動畫） 
（新增:他院吞食異物案例）吃鱉果真「吃鱉」了。高雄一名5歲男童日前隨父母一同吃鱉肉進補，吃到一半，他便摸著脖子喊喉嚨痛，表情痛苦地狂流口水。經送醫，醫師發現他的食道內，卡著3乘4公分尖銳的鱉殼，隨時可能刺進大血管，引發大出血。經推進手術室，在全身麻醉下才夾出鱉殼。醫師指，曾接獲幼兒誤食魚刺引發腹膜炎險些致死案例，提醒幼兒若要吃水產品，家長應先為其去刺與剝殼。 高醫附設醫院小兒急診科主任陳泰亨表示，這名5歲男童被送進急診室時，不斷哭喊喉嚨痛，陪同的父母則指，因聽說鱉肉很補，因此在晚餐時，帶著孩子去吃鱉肉，沒想到還沒吃完，孩子突然說喉嚨好痛，還狂流口水。 陳泰亨隨即為男童安排檢查，在男童食道中段，發現一根3乘4公分尖銳的鱉殼，因食道旁就是大血管，擔心鱉殼隨時可能刺穿食道與大血管，造成大出血或引發縱膈腔炎，有致死的可能，在令男童禁食六個小時，隨即將他推進手術室。 陳泰亨指，在胃鏡等內視鏡輔佐下，醫療團將器械伸進男童食道，夾出這根長型的鱉殼，麻醉甦醒後，休息後出院。 陳泰亨指，偶會收治這類在進食時，異物卡在食道、咽喉案例，之前也有位9歲男童，在夜市喝魚湯，突然大叫「我不能呼吸了」，慌亂的父母狂喊「救命」，引發夜市大騷動，後男童被救護車送到高醫，檢查是咽喉卡了根魚骨，用夾子一夾就夾出來了，「他（男童）表現是誇張了點。」但魚刺卡喉一定得就取出，勿用吞飯吞醋等偏方。 陳泰亨提醒家長若要讓孩子吃水產品，家長應先為其去刺與剝殼，以防刺進食道或腸道，若卡在咽喉的是魯蛋、麻糬等，有立即窒息風險異物，可用哈姆立克法，站其後方以雙手環繞其腰部，快速向內向上擠壓，助其吐出異物；若誤食者為1歲以下嬰幼兒，則改用拍背、戮胸法，助其吐出。柏仁醫院小兒腸胃科主任黃一菲指，之前曾收治有男童誤食魚刺，魚刺刺進腸道，引發腹膜炎，男童經開刀剖腸，才取出險要他小命的魚刺。 高雄長庚醫院中醫部醫師鄭宇眞說，鱉肉屬高蛋白質滋補品，適時食用有助滋陰補腎與補氣，但幼兒食用時，最好去殼後再吃，且若要補充高蛋白質，喝魚湯也有類似效果，不一定要吃鱉。（吳慧芬／高雄報導）出版:00:00更新:18:57
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1414029/
中國軍事突襲台灣？台灣應效法以色列，凝聚全民抗敵意志
葉勝霖／設計公司執行長 日前各大報頭版新聞一致刊登引述美國國防部十六日公布今年度「中國軍力報告」指「中國準備軍事突襲台灣」的報導。乍看此一新聞標題對久居承平時期的多數台灣人，似乎沒什麼反應，或許喊「狼來了」喊久了也不見狼蹤就習以為常不以為意，然中共欲吞台灣野心從未停歇過，對部分警覺性高的台灣人仍帶有一股予人惶恐、不安之心油然而生。 然再進一步細讀其報導相關內容之後，該標題之意僅是總結報告之語，並不代表短期內會發生軍事突襲台灣，因此國人也毋須隨之起舞不必過於憂慮。前不久美國國會通過二0一九年《國防授權法》案並經川普總統簽署核准，該法案條文內涵之一，說明美國已正式將中國列為美國主要戰略對手國，為往後美中可能爆發軍事衝突預先做好因應準備，此一法案也被視為是對台灣軍事上自我防衛的實質支持。 不論最終或何時解放軍會突襲武統台灣，只要抱定「自己國家自己救」的決心，凝聚全民對抗意志力，持續研發生產高端嚇阻性武器，建議適時藉由演習之名進行實射操演展現殲敵成果，讓解放軍畏懼而不敢輕易渡海犯台，「毋恃敵之不來，恃吾有以待之」。 台灣可效法小國以色列建立「全民皆可用之兵」之策，在平時建立起強烈敵我意識觀，凝聚全民對抗強敵意志，以國雖身處強敵環伺其周圍仍顯毫無懼色之志，屢次在戰役中擊退敵人保住國家安全而受世人敬重，相較以國的地理劣勢仍可屹立不搖，何況台灣占有四面環海、易守難攻之優勢，國人又何須自毀心防、妄自菲薄而懼之？
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414034/
提案「台灣史佔國中歷史節數一半」　闖關修課綱失敗
教育部今天繼續召開課程審議會審議大會，審查明年施行的12年國教新課程綱要，今天繼續討論社會領域綱要。現場有學生代表提出，希望國中歷史的台灣史節數不得低於總節數1/2，但出席38人僅有4人同意，經二度投票維持原草案內容有30人同意，即歷史科的台灣、中國和世界3分域各佔1/3，台灣史節數過半提案沒通過。 領綱共分成基本理念、課程目標、時間分配、核心素養、學習重點、實施要點、附錄7項，今天從學習重點的半路開始討論到附錄，但還沒審完，教育部次長林騰蛟說剩下的周六繼續審。現行高中歷史課綱分成台灣史（高1上）、中國史（高1下至高2上前半段）及世界史（高2上後半段至高2下），上週日討論確定新課綱分成以台灣、中國和世界為重點的3個分域，授課各佔1/3。今天討論重點則是國中台灣史占比是否調升。教育部解釋，新課綱的國中歷史還是採取長時段的通史架構，高中則在國中學習基礎上，以專題為架構，將全球的歷史由近及遠，分成以台灣、中國和世界為重點的3個分域，並以動態觀點考察不同分域的變遷與互動，引導學習者朝向全球互動關聯的系統思考與多元理解。林騰蛟今指出，課審委員之一、東華大學學生蕭竹均提案，認為國中歷史台灣分域的節數應不得低於總節數1/2，該案討論後表決，出席38人中4人同意、3人不同意，沒有過半；後來再表決是否維持原課綱草案內容，各分域各佔1/3？38人中有30人同意、1人不同意，所以通過維持原內容。 林騰蛟提到，社會領綱分組審查時，有人提案刪減國中歷史內容份量，今天課審大會也有委員希望國家教育研究院研修小組對此再檢視修正，這些問題將保留到社會領綱第1輪討論完之後再決定。（蔡永彬／台北報導）想知道更多，一定要看……說好的8月底審完課綱呢？　教部鬆口「應該會到9月」綜合高中、高職公民課綱　納程序正義
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413697/
【不蘇胡】他抓奶、她捧蛋　這對情侶讓所有人傻眼
(新增：警方回應)這對情侶也太誇張了！！！ 網友在《爆怨公社》po文，他前往高雄世界城市滑水道玩水，卻有一對情侶秒殺所有人的眼光，因為這對情侶親熱的尺度太過了！據網友拍下的影像顯示，情侶竟然不顧人來人往，男的不只捧奶，還當眾掀開女友的裙子、屈身蹲下賞味，女的也誇張到當眾抓鳥，兩人體連體到無尺度，而且一旁還有別人在盯著瞧、甚至也在拍，但兩人依舊一付沒在怕的沉醉在自己的世界。 而這段上傳後引起熱議，「人這麼多，竟然還這樣子」、「這對情侶想紅吧！」、「勇氣可嘉」、「他們是真愛」、「我眼睛業障重，我看不到」、「七月到了，卡卡的」、「話說男的能找到這樣的女的，女的能找到這樣的男的，那還真是天生一對」。高雄市警局新興分局偵查隊長王春生表示，這對情侶無視旁人眼光，做出親密舉動，但從他人所拍畫面，並無供人觀覽的意圖，恐難構成當眾猥褻的不法行為。（即時新聞中心、湯寶隆／高雄報導）出版：08：55更新：19：02看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危5女告秦偉性侵卻失敗　判決理由曝光【影片露餡】她告閨密夫硬上　竟哀求「快點進來」確認過眼神～《延禧》傅恆瓔珞圓夢大婚【獨家】許純美徵鮮肉男模　3條件好逼人
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413834/
【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽
天母球場今進行中信兄弟對統一獅雙重戰，午場下午1點05分開打，由紐維拉對上江辰晏。賽前天氣預報就顯示天母可能在下午1點左右下大雨，結果比賽開打，進行至1局下，獅隊進攻,2人出局，吳桀睿獲保送，輪到鄧志偉打擊，球場就下大雨，裁判宣布暫停比賽，現場拉起大帆布，但雨勢未下太久，目前天母雨停，場地經整理後已開打，打完第1局，兩隊0比0平手。比賽打到5局，獅隊鄧志偉在5局下轟出2分砲，突破兩隊平手僵局，就在5局結束後，天母又下起大雨，裁判再度宣布比賽暫停，球場又拉起大帆布。比賽進行至7局下，獅隊進攻，2出局後，吳桀睿安打，中信換投邱品睿，對鄧志偉送出保送，中信再換投鄭凱文，陳鏞基要走上打擊區時，天母又下起大雨，裁判宣布比賽暫停，這是今天第3度因雨暫停，現場再度拉起大帆布。目前中信以５比３領先統一，等了約半小時，雨勢沒有停的跡象，加上場地積水，最後聯盟裁定比賽結束，中信就以5比3擊敗統一，下半季仍排名第二，但只落後統一1場勝差。晚場因超過原定比賽時間，加上場地整理需要時間，因此也確定延賽，延至10月7日再戰，而今天是統一在天母最後主場賽事，如今因雨延賽，場地也尚未決定。(羅惠齡／台北報導)更新比賽內容17:197局上，王威晨安打，陳偉漢二壘安打，彭政閔1分打點安打，周思齊雙殺打。中信5:3統一16:566局上，比賽恢復進行，統一換投黃竣彥，彭政閔安打，1出局後，詹子賢內野滾地球，統一守備失誤，林智勝1分打點二壘安打，代打張志豪保送，滿壘，統一換投王鏡銘，代打陳子豪1分打點安打，陳江和1分打點安打。中信4:3統一15:555局下，唐肇廷安打，1出局後，鄧志偉2分砲，本季第8轟。中信1:3統一15:173局下，1出局後，陳傑憲保送，唐肇廷安打，吳桀睿內野滾地球，跑者在二壘前出局，吳桀睿有1分打點，鄧志偉安打，一、二壘有人，陳鏞基保送，滿壘，朱元勤內野滾地球出局。中信1:1統一14:563局上，陳江和二壘安打，王威晨一壘安打，陳偉漢雙殺打，三壘跑者回本壘得分。中信1:0統一中信兄弟先發打線第1棒三壘手王威晨第2棒游擊手陳偉漢第3棒一壘手彭政閔第4棒左外野手周思齊第5棒右外野手詹子賢第6棒DH林智勝第7棒中外野手林書逸第8棒捕手林明杰第9棒二壘手陳江和投手紐維拉統一獅先發打線第1棒游擊手陳傑憲第2棒右外野手唐肇廷第3棒二壘手吳桀睿第4棒一壘手鄧志偉第5棒DH陳鏞基第6棒左外野手朱元勤第7棒三壘手潘彥廷第8棒捕手高志綱第9棒中外野手羅國龍投手江辰晏想知道更多，一定要看……獅隊新洋投安迪週二隨隊　蔗總：我要先看一下【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒【更新】內外野都能守　王正棠上一軍支援看了這則新聞的人，也看了……【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽超狂修女　12點到6點大曲球讓白襪也瘋狂【潘忠韋球評】陳偉殷先攻速球再攻曲球　客場難得好投
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413978/
【今天最即時專題9】李文評吳宗憲子　若恐嚇定罪恐被美校開除不得入境
(更新內文)綜藝天王吳宗憲的兒子目前仍在美國伯克利音樂學院求學，這次趁暑假回台，卻在IG發文威脅要炸掉台北市政府，引起軒然大波。在美國長期擔任教育工作者的李文受訪分析認為，美國對「恐嚇」這類的行為非常敏感、痛恨，一但外國人或學生因「恐嚇罪」定讞，不只會被校方開除，嚴重者甚至不讓他再入境。李文稱讚吳宗憲比孫安佐的爸媽做的漂亮，「不是躲躲藏藏不出來跟大家講他不會推卸責任，也說希望他兒子坐牢，這種爸爸多好，假如我是法官的話我判刑會判的輕」。她不忘再酸異母弟李戡，指李戡的媽媽面對兒子的官司也選擇躲起來，同樣不如吳宗憲。她指出：「學校對於學生品德或在社交行為是否端正都非常重視，尤其名校更是如此。若學生違反規定亂講話、偏差行為，都是不被允許的。就跟李戡一樣，涉入刑事案件，一但學生遭判刑確定，絕對會被開除；美國跟英國一樣都有恐怖份子，美國移民局也會評估，這個學生過去發生恐嚇的行為，如果『恐嚇罪』被判刑確定，甚至不會讓他入境。」她強調，恐嚇不管在台灣或美國都是重罪，因此即便他的恐嚇不是發生在美國，美國聯邦政府會擔心這個外國人回來求學或工作，會不會對美國社會造成危害。她再舉異母弟李戡的例子，即便案子仍在調查沒被定罪，校方也會視涉入刑事案件的嚴重性，最重仍可能直接開除學生。(李志展/台北報導)出版時間：17:49更新時間：19:05 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1412624/
【桃園選區】「把美學帶到議會」　選美皇后選議員要幫助更多人
（新增：二版影片）有「選美皇后」美名的朱珍瑤（35歲），本身是護理師出身，護理學校畢業後擔任護理工作，同時間還抽空參加選美比賽，她曾到花東參訪時，目睹一位小女孩濃妝參與表演，善良的朱珍瑤認為小女孩為了賺錢而中輟學業，才想要進一步關心、瞭解她時，無奈搭車時間已到必須離開，只能被迫留下看似無助小女孩，這一刻讓她腦中浮起一股念頭，將來一定要盡全力幫助他人，所以決定要以多次代表台灣到國外參選選美的毅力，投入這次市議員選戰，期望自己可以幫助更多人。 朱珍瑤從2006年開始選美，2009年獲得世界亞裔小姐第二名，歷經10次選美比賽，代表台灣征戰，她發現台灣的外交空間不僅被打壓，連很多國家的參賽小姐都不知道台灣在哪裡，常把台灣發音和泰國搞混。 2010年朱珍瑤參加世界洲際小姐比賽，她準備190份筷子給世界各國參賽小姐，宣揚中華文化，大方介紹中華美食，獲得廣大迴響，儘管如此，各國佳麗對台灣都是一知半解，讓她感到無奈與無助，但是心裡仍不斷告訴自己，一定要憑自己的努力，讓全世界看見台灣。 這次桃園的八德區市議員選舉，35歲的朱珍瑤也憑著無比毅力，一路參加初選，獲得國民黨提名，要投投入即將到來的激烈選舉。 做任何事都超有衝勁的朱珍瑤，高中就讀護校，接著考上護理專科學校，高中寒暑假就到醫院、生殖中心等單位打工；護專畢業後踏入職場，她還一邊擔任護理師，一邊參加選美比賽，甚至為了充實自我，逼自己抽空到補習班上課，努力讀書插大就讀東吳政治系，一度身兼護理師、大學生與選美小姐三種工作，但是她不怕苦，認為這些都是她的人生挑戰，也是人生給她最好的歷練。  由於朱珍瑤出身專業護理師，投入市議員選舉後，常在公開場合常見到家長抱著哭鬧的小孩，朱珍瑤總可以迅速協助安撫，她說，這項功夫來自於學姐過去紮實的訓練，因為年紀輕時曾在婦產科打工，產房裡常擠滿剛出生小嬰兒，學姊常常訓練她左右開弓同時抱起嬰兒，不僅節省時間，也訓練獨立、臨危不亂的處事方法。 朱珍瑤說，護校實習時曾被分配到安寧病房，協助面對病人走完最後一段路，訓練她幫往生者照料完善後交給殯葬人員處理後事。朱珍瑤認為，「這樣的訓練，成就不同的自我，就像選舉一樣，不斷挑戰自我，成就自我」。 朱珍瑤認為，選美小姐不只是水噹噹擺姿勢拍照，她也可以照料小孩、照顧長者，不只專業地獨當一面，還更細心照顧到每一個人。這次，她參加市議員選舉，就要憑藉選美的經驗與視野，打出「把美學帶到議會，讓美學無所不在」的口號，希望美的東西改變議會生態。（突發中心石明啟／桃園報導）  朱珍瑤小檔案年紀：35歲學歷：東吳大學政治系經歷：參加10次選美、專職護士興趣：唱歌資料來源：朱珍瑤出版時間：12：33更新時間：19：02想知道更多，一定要看……桃園市長鄭文燦故鄉　八德議員選情激烈看了這則新聞的人，也看了……蔡總統將過境休士頓　台商不畏85度C風波照常營業【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮劉坤鱧批柯文哲剝削勞工　邱昱凱發文回應
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413754/
這伴手禮太像馬卡龍　冰一周差點吃下肚
(更新：新增過音影片)馬卡龍是不少人喜愛的甜點，員林農工學生近日開發製作馬卡龍香皂，成品維妙維肖，成為校方致贈賓客的伴手禮，不過也因為實在太像食物，曾有賓客把馬卡龍香皂帶回後放冰箱，放了一周想吃時才發現是香皂，不禁芫爾。參與製作的學生林思華說，曾把照片po在IG上，家人和朋友都覺得超像馬卡龍，告知是香皂也不相信，讓他又好氣又好笑，不過相似度這麼高，也讓他覺得又驕傲又開心，感覺很有成就感。員林農工10餘年前因應休閒新風潮，成為首創農場經營暨休閒農業科職校，整合農經、園藝、行銷及食品加工等科別，培育本土農業人才。科主任張柏青說，學生未來投入休閒產業除要專業也要能很快樂，因此這次從業師引進馬卡龍香皂製作課程，也是要讓學生思索如何刺激旅客購買意願。(俞泊霖／彰化報導)出版時間  12:28更新時間  19:12 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413987/
東區商圈店面空置率逾8%　姚文智誇口：上任一年振興
台北市長選戰越打越熱，繼「Skyline計畫」翻轉西區軸線後，民進黨台北市長參選人姚文智今來到東區公布「Street Life振興計畫」。姚文智表示，東區商圈店面空置率在今年已超過8%，因此他以人本為核心端出「東區Street Life振興計畫」，強調「小設計、大改變」，憑藉對巴黎香榭大道的想像， 相信上任後一年內仁愛圓環的空間優化、拉近與市民的距離。
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413029/
【人生轉角】霓虹不滅浴火重生　台灣大師絶藝覓追夢人

https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414038/
​【有片】印度大水災已357死　整棟房屋滑落山坡
印度南部喀拉拉邦（Kerala）暴雨成災，經歷百年來最嚴重的洪災，累計死亡人數已多達357人，基礎建設損失約30億美元（約900億元台幣），而鄰近的卡納塔克邦（Karnataka）也受影響，日前有一整幢房屋隨土石流滑下山坡，場面嚇人。2層高的建築物內住有40人，由於附近的土石鬆動，當局早已疏散居民以策安全。從影片看到建築物滑下山坡，目擊者忍不住尖叫。 民眾指這幢房屋座落在一間知名寺廟附近，由幾個家庭分租居住。印度南部暴雨持續逾一星期，當局指鄰近地區已有逾100間屋倒塌。 喀拉拉邦自從5月底進入雨季，已有357人喪生，35.3萬人被迫撤離家園，多處道路、橋樑受損，搜救人員無法到達部分災區，印度總理莫迪昨搭直升機視察災情，承諾加派直升機和船隻救援。國際中心╱綜合外電報導）                                                 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413882/
凱文史貝西性醜聞拖垮新片　首日票房不到4000元
奧斯卡影帝凱文史貝西（Kevin Spacey）去年10月底驚爆對多名男演員、劇組工作人員性騷、性侵，遭好萊塢全面封殺，不僅被Netflix影集《紙牌屋》開除、電影《金錢世界》火速換角，他的新片《億萬男孩俱樂部》（Billionaire Boys Club）本月在美10間戲院上映，僅進帳126美元（約3906元台幣），不到拍攝成本1500萬美元（約46.5億元台幣）的萬分之一。 《億》片改編自真人實事，描述史貝西誘騙一票年輕人發動龐氏騙局集資，也為自己引來殺身之禍由新生代男星安索艾格特（Ansel Elgort）、泰隆艾格頓主演，早在2016年就已殺青，原定檔今年7月上映，上月先在隨選視訊（VOD）平台首映，前天限量在北美10間戲院上映，卻乏人問津，票房慘澹。凱文史貝西繼拖累Netflix，使其損失高達3900萬美元（約11.4億元台幣），如今又拖垮新片票房。（謝宛儒／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸【獨家】羅美玲得夫寵「房子登記我名下」　拼求生女祕方【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413779/
【誇張片】籌不出錢買土地　花蓮男搶銀樓20萬金飾
（更新：新增動新聞）花蓮市區昨傍晚發生銀樓搶案，搶匪陳以勝供稱買土地尚缺20萬元才搶銀樓，昨搶後不僅變裝逃亡，還將機車噴成黑色躲避追緝，甚至重回案發現場，裝成若無其事的看熱鬧民眾，但仍被巡邏警認出上前盤查，陳男竟大方承認「就是我搶的，給你抓」，警方6小時內破案，並追回價值20萬金飾。 警方表示，陳男（49歲）有竊盜及詐欺前科，平日借住友人家，沒地方住就睡空屋或活動中心，常在餐廳、小吃店工作換取三餐，但履歷上全是假地址，昨供稱是姊姊介紹買土地缺20萬元，籌不到錢、心情不好才搶銀樓，原本盯上另家銀樓，因該店內有人才轉搶。 陳以勝昨穿紅衣、牛仔褲犯案，搶得2金項鍊、2金戒指後，騎銀色機車逃逸，先到當鋪換取現金，再回到暫住空屋換裝，還以黑色漆將借來的機車噴成黑色，事後又回到離案發現場不到2百公尺的地方看熱鬧，巡邏警昨晚10時許見他在路邊神色慌張、越看越面熟，盤查後順利逮人。（突發中心王文傑／花蓮報導）出版時間12：12更新時間19：49 想知道更多，一定要看……【有片】花蓮搶匪洗劫銀樓　逃6小時落網看了這則新聞的人，也看了……情侶摩鐵吵架各開房搞毒趴　警一舉逮12男女送辦【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅【驚悚片】工頭慘墜100米懸崖　同事再看一眼驚見遺體
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414027/
網友力量大　雲林虐狗者被肉搜現身道歉
臉書社團「黑色豪門企業」昨深夜上傳一段影片，1名男子用繩索將一隻小狗用力提起，凌空轉圈圈，一旁還有女子喊「再轉！再轉！」「看牠會不會暈」等嬉鬧聲，小狗被轉數十圈後腿軟癱地。這段影片引起網友公憤發動肉搜，今天找到三名「兇手」，三人下午出面向社會大眾道歉。網路搜尋的力量果然大無比，昨天那段虐狗影片ＰＯ出後，今日就有網友在「黑色豪門企業」上傳行車記錄器錄下狗轉圈的畫面，還留言「不要以為你刪臉書，刪IG別人就找不到你，還是有正義人士提供資料的」，另有網友搜出，虐狗地點是雲林縣北港鎮義民路一家檳榔攤，引來許多愛狗人士今天前往檳榔攤指指點點。 蘋果今天下午走訪該檳榔攤，業者大呼無辜，並證實影片中的小狗是檳榔攤晚班工作人員養的，業者說：「年輕人玩過頭了，事後都有悔意，知道錯了，決定公開向社會大眾道歉，希望整件事情能告一段落」 下午4時30分，蔡姓狗主會同錄影的張姓女友人、轉狗的吳姓朋友，共同在北港派出所前透過媒體向社會大眾鞠躬道歉，強調他們都很疼愛被轉圈圈的「咖啡」，而且已經共同照顧牠5個月，沒想到這次惹出這麼大的麻煩，也讓他們感受很大壓力。 蔡姓狗主人說，事後有帶狗讓醫生檢查並觀察了一晚，所幸狗狗未受傷，都很正常，狗狗看到張姓女友及吳姓友人，都很開心的和他們玩耍。 轉狗的吳姓男子說，「咖啡」很愛玩，常會繞著熟人轉圈，他一點也沒有要虐待狗狗的意思，他知道錯了，針對未來可能面對動植物防疫所開罰，他甘願受罰，當作一次教訓。 雲林縣動植物防疫所技正鄭安國說，吳男行為已觸犯動保法，可處3000以上15000元以下罰款。（寶智華／雲林報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414044/
​打VR遊戲恢復視力？　醫存疑：長時間玩增加眼睛疲勞
打VR遊戲竟可恢復視力？根據《巴士的報》消息，一名日本網友在140天內，每天平均玩VR遊戲超過5小時，共累積700小時遊戲記錄，竟讓原本左眼0.3視力恢復成1.0。對此，國內眼科醫師表示，無法確認網友兩次測量眼睛度數的客觀性，此消息十分粗糙，通常長時間玩VR遊戲會增加眼睛疲勞感，對玩VR遊戲能增進視力的說法持質疑和保留的態度，仍需進一步研究。新竹國泰醫院眼科主任陳瑩山說，檢測眼睛須分別測量視力及度數，視力是藉由視力板讓受測者比出符號缺口方向，得出如0.8、1.0等數字，這是受測者主觀視力感覺，檢測時可能受到檢測環境光線強弱、檢測人員是否嚴謹，或受測者當天眼睛是否疲累等因素，導致檢測結果較不客觀，此時須搭配儀器測量度數，得出600、800度等客觀數據。陳瑩山說，該報導指日本網友長時間玩VR（virtual reality，虛擬實境）遊戲，竟讓左眼0.3視力恢復成1.0，因不了解該名網友兩次測量度數前的眼睛狀況，以及測量環境是否一致，認為此消息十分粗糙，且臨床上尚未收治因玩VR遊戲而增進視力的個案，其是否能增進視力，還需進一步研究。陳瑩山指出，一般來說，長時間觀看電視、電腦、手機等，因眼睛看到的是實際影像，一旦長時間或近距離觀看，將使眼睛近視度數增加，但VR遊戲為虛擬實境，眼前所看到的景象有遠有近，就目前研究發現，長時間玩VR遊戲會增加眼睛疲勞感，但是否會增加近數度數，還須多加研究。陳瑩山提醒，如果近視患者想恢復正常視力，目前可利用散瞳劑藥物、角膜塑型片，或是眼睛雷射近視手術等方式，但尚未聽說玩VR遊戲可以增進視力，建議民眾若有增進或恢復視力的相關疑問，應諮詢眼科醫師。（沈能元／台北報導）更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ 想知道更多，一定要看……狂玩VR遊戲700小時　他0.3視力奇蹟變1.0！
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413121/
兒子玩電腦　驚見阿姨穿比基尼趴爸爸身上
(更新：新增動新聞)1名高中生到父親開設的公司玩電腦，卻意外發現裡面存放一張照片，是父親公司的女員工，穿著火辣比基尼，趴在父親赤裸的背上，他覺得不對勁告訴母親，因此引爆家庭革命，父親在追問下坦承2人有「上床」，因而被控妨害家庭，不過台北地檢署調查後認為照片雖然逾越應有份際，但並無性器接合的畫面，至於「上床」一詞，也無法證明2人有性行為，因此以事證不足，處分不起訴。據了解，家住北市的龔姓男子在20年前與妻子結婚並育有2名子女，龔男婚後打拚事業開了一家公司，事業有成的他還曾擔任過該行業的理事長，家庭、事業都相當得意。去年11月間，龔男的兒子到他的公司玩電腦，打開電腦後，發現其中有張像在海邊拍攝的照片，照片中父親赤裸上身、穿著泳褲，趴在地上，而父親公司的賴姓女員工，則穿著火辣的比基尼泳裝，趴在父親的背上，這個情景猶如日月潭的九蛙疊像，他心中閃過一個念頭，立即Copy照片交給母親大人。龔妻看見寶貝兒子拿給她的照片，便氣沖沖的帶兒子找丈夫與賴女談判，沒想到龔男在妻子面前坦白說，是他勾引賴女，賴女也表示很愛他、離不開他，2人講到最後甚至坦承有「上床」，事後龔男在回妻子的LINE訊息中也提到「當然你看到我外遇是沒錯」，龔妻認為事證明確，對2人提出告訴。但台北地檢署開庭時，龔男全盤否認有與賴姓女員工發生性行為，賴女也異口同聲否認，2人更否認講過「上床」。不過當天在場的龔男兒子，則證稱，父親和賴女確實有說「上床」一詞。檢察官認為，就算2人曾親口說「上床」，但沒有說在哪裡上床、幾次，上床做什麼，另外照片中穿著暴露的2人，肢體接觸雖然不當，但這張照片也沒有拍到性器接合的畫面，因此認為事證不足，處分不起訴。（呂志明／台北報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間：0001更新時間：1935
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1409073/
【與會計師同行】哥算的不是帳是心理！夜拜關公擲筊他都做盡
更新：新增內容從審計會計師轉任併購財務顧問已13年的勤業眾信財務顧問服務執行副總經理李紹平，為了順利完成交易案，時常從「財務顧問」化身為「心理諮詢顧問」，幫客戶進行心理建設，還曾大半夜到廟門口跪拜，為的就是讓客戶安心進行交易。談起這一段往事，李紹平有點不好意思，他說，當初知道客戶本身有宗教信仰，就希望盡最大的努力來促成這宗交易案，因為第2天就要與客戶談交易案，李紹平當晚就和同事一同到廟裡準備祈求神明，不過到的時間太晚，廟門都關了，於是他和同事只好在路邊，直在跪在廟門旁，希望神明能保佑隔天的交易順利。回憶這一段過程，李紹平笑說：「當時看到我們（在廟門跪拜）的路人，一定覺得我們很奇怪！」李紹平說，因為客戶是會向神明「搏杯（擲筊）」問事情，他們希望神明能保佑，客戶在問神明時，可以順利一些。對自己未來的期許，他認為，台灣的隱形冠軍非常多，無論是技術或品質都高規格，但台灣公司較務實，很多公司都聚焦在自己的產業，而不懂財務操作，就會讓資金來源受到限制，因此他希望能幫助更多好的團隊跟公司，在國際市場上增加曝光度，提高企業身價。當初李紹平會從審計業務跳到財務顧問，是因當時的企業可進行交易的金融商品越來越多，且銀行還設計不需金流、時間到了可以展延、購買其他商品價差也是可以繼續展延的機制，使得會計師查帳時都查不出金流，既頭痛也心灰意冷。因此，2005年時李紹平決定到財務顧問部門歷練，希望可以藉此了解複雜的商品，結果一到新單位，立刻感受到併購的彈性與有趣。李紹平說，擔任財務顧問，可依雙方企業經濟實際狀況編製報表，不像做審計時只能遵循會計準則規範，多了許多彈性，且在這之中也能看到不同的產業面向，看到台灣產業變遷與變化，也是過去未曾體驗過的，所以一待就是13年，再也「回不去了」。併購其實是讓公司快速擴張，或是想跨族其他領域的捷徑，可以快速達到目的、直接取得相關產品、市場及人才，但一宗併購案，短則溝通一年半、長則7、8年，且還未必會成功。李紹平在這幾年間，所悟出併購案能順利成功，最重要的訣竅就是「最後那一哩路」，李紹平認為，即使買、賣方在無數次的溝通過程中都順利，但在看似要成功的最後幾次溝通，任何一方對交易有任何不同的想法，就無法談成。較常見的是一些白手起家的老闆，在最後關頭都會捨不得自己的公司賣給其他人，這時李紹平就會從「財務顧問」瞬間化身為「心理諮詢顧問」，對企業老闆進行心理輔導。他曾有位擁有宗教信仰的客戶，非常迷信，做任何決定前都要請示神明，而李紹平為了讓交易案順利完成，在簽約前一天因為太晚下班了，所以大半夜跑去廟裡「擲筊」，還進行跪拜，就是希望讓客戶能夠看到神明的「認同」後，安心完成交易。李紹平說，自己不想要只是幫企業與企業間牽線，是真的希望企業能透過併購案壯大、在國際舞台有一席之地，若是因為心理因素讓交易案失敗收場，「很可惜！」回頭看早期國內併購趨勢，是以電子製造的上、中游併購為主，且目的都是國內競爭；不過李紹平說，近年國內併購趨勢，慢慢轉向跟國際國際大廠競爭，國巨併購案就是明顯例子，要透過整併才能跟國際大廠競爭，而結果也相當成功。國內消費大廠這幾年也慢慢轉型，轉向醫療生技相關併購，這類的案件越來越多。不僅如此，李紹平說，政府推動新南向，也使近年台商前往東南亞進行合資或併購的案件明顯增加，再加上東南亞國家放寬對外資投入的相關法規，更加深台商前往東南亞的意願，例如許多台灣大型金控開始前往東南亞尋找合適標的；或是台商在當地事業有成，但二代沒有接班意願，使台商可順利與當地台商進行併購。至於現行政府對併購還能有什麼「助攻」？李紹平認為有3個地方可以做得更好。第一是在法規中納入財務顧問，他認為，法令目前沒有明確規範公司在併購過程中需要財務顧問，但若交易過程中沒有財務顧問，雙方買賣時程會更加冗長，且法令沒納入，會導致市場上有自律不足的財務顧問，造成併購市場混亂。第二，任何併購案買賣雙方都會考量「稅」，若買賣方投入資金後，在稅法上無法進行相關抵減，對併購交易就會產生疑慮，也會導致交易成本提升，降低整體併購意願，如果政府能在稅法上鼓勵業者從事併購，業者再併購後獲利更佳，稅收也能夠增加。最後則是希望政府能有更開放的態度。李紹平說，政府為了保護投資人，常對併購案有所限制，但從財務顧問的角度看，政府應更積極引導公司做適當投資，過於保護往往會對企業在經營策略面上有影響跟限制，也間接影響併購市場發展。（劉懿慧／台北報導）發稿:00:04更新:19:25
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413855/
​漫博會入場人次成長近1成　熱銷商品已完售
2018漫畫博覽會今天邁入第4天，適逢周末假期最後一天，一早漫迷湧入會場，人潮也帶動買氣，不少出版社的熱銷商品已經完售，根據主辦單位統計，今天共湧入14.5萬人次，較去年同一天增加1.5萬人次，前4天累計50萬人次，較去年同期增加4.9萬人次成長近1成；預估展期5天可達56萬人次，較去年成長約4.9萬人次。 在世貿一館舉辦的漫博會，今天為假日最後一天，根據主辦單位統計，過去3天累積參觀人潮已達35萬人次，比去年前3天增加約3萬4千人次，今天一早10時開幕前，就有近萬漫迷排隊準備進場。 隨著人潮湧入，各出版社在漫博會假日的業績繼續開出紅盤，由人氣編劇小杏桃與漫畫家灰野都共譜的少女漫畫《3次元男子戀愛攻略》，推出內含IG造型卡與16P小冊的第二集特裝版，開幕至今一路狂銷，今天中午前1500本全展期完售，另由小杏桃撰寫的原創小說新刊《誘捕！不聽話的寵物男孩》，找來人氣漫畫家MAE繪製封面大受歡迎，一般版與會場限定的親筆簽名版本也一併售罄，堪稱是本屆漫博最暢銷作家之一。 此外，青文出版社也表示，《為了女兒，我說不定連魔王都能幹掉》明信片簽名組已經完售，另外《小木乃伊來我家》抱枕也賣完；曼迪出版社表示，包括《火影忍者》、《精靈寶可夢》等7款福袋，總數超過1500份，售價500至700元不等，已經全部完售。 另外，木棉花在這次漫博會推出《進擊的巨人》等8款特價福袋，最低下殺32折，其中有6款已經完售，剩下《刀劍神域》、《暗殺教室》等兩款福袋，數量約100份上下。（許敏溶／台北報導）發稿時間：1342更新時間：1947
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414049/
閃違停貨車遭撞擊　女志工傷重不治
台中市一名擔任多個團體志工的陳姓婦人，上週四騎車返家途中，遭同向一輛小巴撞擊倒地，左側身體撕裂傷及腦出血，傷重送醫急救仍回天乏術。警方調查發現，當時路旁有一輛小貨車違停，研判婦人為了閃避該車遭同向行駛的小巴士撞倒，除將小巴士駕駛依過失致死罪嫌移送法辦，違停小貨車駕駛則暫時列為關係人。 警方指出，陳姓婦人（64歲）熱心公益，擔任環保、消防、醫院等單位志工，當天中午結束志工工作，騎車返家行經北屯路、昌平路口，突然偏離來行進的車道，同向張姓男子（28歲）駕駛的小巴因閃避不及撞上機車，陳婦當場倒地，身體左側多處撕裂傷及腦出血，送中國醫藥大學附設醫院急救仍因傷重不治。（王煌忠／台中報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413980/
和老婆吵架越想越火　竟燒她機車洩憤
（更新：增加逮捕嫌犯照片）高市梓官區一名張姓男子（49歲）今天中午與阮姓妻子（45歲）吵架後，一時想不開，下午2時許竟跑去對著太太的機車縱火，火勢快速延燒，梓官消防分隊獲報後趕到，噴水搶救，雖然很快就將火勢撲滅，但整台機車已經付之一炬，所幸沒有人員傷亡，也未波及其他車輛。 警方趕到現場，張男還手拿著打火機站在一旁，當場被逮捕，他供稱是因為一時想不開，才點火燒機車。 警方調查，張男有偽造文書及過失傷害前科，最近與妻子感情不和，時常吵架，今天中午又與妻子發生爭吵，隨後妻子到派出所報案，被通報家暴中心，更讓他火大想不開，才會縱火燒機車，全案訊後依公共危險及毀損罪嫌送辦。（陳宏瑞／高雄報導）出版：17：29更新：19：47 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410702/
【老闆巴豆夭】顧立雄追美花姊　全靠這兩家基隆廟口小吃
更新：新增內容基隆小吃滿滿是，到底哪裡好吃？在基隆土生土長的金管會主委顧立雄與太太經濟部次長王美花（美花姊），特別推薦基隆廟口的2家老店，46號的珠記咖哩飯與52號的陳生魚飯，其中他最推薦的象魚湯，因為標著時價，小時候久久才能吃一次，如今每次經過都一定要來一碗，顧立雄笑著說：「這是補償心理！」 走進46號攤位的珠記咖哩飯，滿滿的咖哩醬舖在白飯上，王美花說，這家咖哩飯的雞肉軟嫰，口感很好，幾十年下來，品質很一致，相當不容易。顧立雄說，他記得有次與好友政大法律系教授何賴傑聊天，發現兩人都是基隆人，顧立雄還向何賴傑推薦這家好吃的咖哩飯，何賴傑當時說：「這家店就是我家開的！」這一相認才知道，當時的老闆娘就是何賴傑的媽媽，現在已經85歲左右，目前這家店已由二代接手。 王美花說，她常常看到年輕男生來這裡吃咖哩飯，飽足感相當夠，十分推薦男生來吃。顧立雄說，這是典型的台式咖哩，不像泰式咖哩加了椰漿，也不像日式咖哩偏甜，他曾經與同學打賭吃一攤麵線焿，看誰吃得多，但從來不敢打賭要吃咖哩飯，因為男生大概頂多吃2盤，第3盤就非常難了，足見這咖哩飯絕對吃得飽。 至於心心念念的象魚湯，因為是野生的，老闆往往標上「時價」，顧立雄說：「小時候都很久、很久才敢點一次，所以記憶很深，長大後就有補償心理。」現在他來這攤咖哩飯，點象魚湯的機率比咖哩飯還高，因為象魚湯份量比較少，不會像咖哩飯這樣「呷粗飽」。 吃起象魚湯，顧立雄說：「你看牠的皮，像象皮的顏色，所以才會叫象魚。」因為是野生的，在基隆魚市才有，台北市很少看過，更顯珍貴。王美花說，象魚的肉質好，吃起來很清爽，一定要配上「哇沙比（山葵）」提味，肉質會更加鮮甜。依照當日的時價，象魚湯一碗200元。 顧立雄還大爆，年輕時與王美花交往，根本不敢帶她來基隆吃小吃，怕被女生嫌棄，「剛開始一定要虛假、elegant（優雅），怎麼會去吃小吃！後來感情成熟了才帶來吃，而且一定要先點象魚湯，強調這是時價，才顯得自己很有誠意。」其實象魚又名「臭肚魚」，在澎湖、基隆等地產量較大，肉質鮮嫩無細刺，相當受歡迎，象魚因為以海藻為主食，肚子會有味道，被喻為「海鮮中的臭豆腐」，不過象魚的背鰭、腹鰭；臀鰭有毒刺，一旦被刺，不僅會紅腫難忍，還會產生劇烈疼痛。至於52號攤位的陳生魚飯，也是顧立雄小時候的記憶。顧立雄說，這家店的握壽司與一般日本料理店的規格都一樣，不外乎使用壽司米、醋飯、厚厚的生魚片，不過最特別的是，老闆在上菜前，一定要在生魚片上刷上一層甜甜的醬油膏，與日本握壽司使用的清醬油完全不同。顧立雄說：「小時候以為握壽司都是這樣的，到台北以後才知道根本不是。」 但做久了就是一大特色，顧立雄說，這就是典型的家鄉味，就像越南的飲食有法國文化，香港的茶餐廳有英國文化一樣，這家生魚飯，就是台、日的綜合體，雖然是日式料理，卻有台式的做法，而這家店最厲害的是，開了40多年還是堅持傳統，幾十年來品質不變。 不過最神奇的是，陳生魚片的第3代接班人說，曾經有遠從日本大阪的客人來吃握壽司，吃完還告訴老闆說，50幾年前日本的握壽司就是這樣做的。 除了握壽司外，顧立雄也對陳生魚片的紅燒魚十分推薦，顧立雄說，這家店1天只會做1條紅燒魚，像當日的紅燒魚頭，就是把魚頭切一半分成兩份，雖然依當日時價，一份魚頭要350元，不過使得的是紅魽，且份量十足。不過顧立雄說，小時候要吃到這樣的魚頭不容易，因為也是標時價。他開玩笑說：「所謂時價就是老闆隨便訂價！」說完後，自己也忍不住哈哈大笑。 在顧立雄吃魚頭的同時，王美花說：「顧立雄是上海人，又在基隆長大，每次看他吃魚，就覺得他是專家，吃魚的細膩度相當驚人，他都把魚刺（上的肉）吃得很乾淨。」顧立雄笑說，「成立基隆人的首要，就是一定要把魚頭吃光光，意思是就要懂得吃魚頭。」 顧立雄還說，他兒子小時候吃魚頭的時候，什麼都還沒吃，就先把魚眼叼走了，他笑說，「有得到老爸的真傳，知道魚眼是精華！哈哈哈！」（廖珮君／基隆報導）珠記咖哩飯小檔案
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414051/
男粉絲搶拍害慘摔　二階堂富美大笑化解尷尬
23歲日本女星二階堂富美前天抵台為新片《我很好》宣傳，昨晚她在桃園電影節參加映後座談時，發生了跌倒意外，她因被突然衝上自拍的男粉絲嚇到，不小心撞到板子摔倒，所幸沒有受傷，她也大笑化解尷尬。《蘋果》接獲不願具名的讀者爆料，他表示前晚的映後座談想衝上自拍的粉絲不只一個，場面險些失控，有人看不下去，還在現場和想衝上去的人發生爭吵，在場粉絲也擔心歌迷不守秩序會嚇到二階堂富美，讓她對台灣留下不好的印象。二階堂富美昨天發生跌倒意外後，今天上午在台北出席另一場映後座談，電影公司則特別將第一排座位清空，防止場面再度混亂。她昨受訪時表示，台灣和她的家鄉沖繩很近，讓她很有親近感。她今天結束3天的訪台行程，下午搭機離台，利用難得的假期飛回家鄉沖繩休息。（蘇威全／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……有顏值就是任性！NCT混血成員擺3姿勢成SJ師弟案情不單純！LuLu背著男友向才子要Line恐怖大師中田秀夫《退而不休》　揪黑木瞳逼觀眾又哭又笑
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413901/
案情不單純！LuLu背著男友向才子要Line
創作歌手柯智棠今在華山光點電影院，為專輯《吟遊》的微電影舉辦特映會，好友LuLu到場站台，送上他最愛吃的甘貝熊軟糖，LuLu還自爆曾主動跟柯要Line，藉此跟他邀歌。說到兩人相識過程，是因熱愛音樂的Lulu欣賞柯智棠的作品，所以在柯智棠上她節目時，很主動的向他要LINE，「這種會創作、會唱歌的男生，可遇不可求啊！像我有發片就知道，能收到一首好歌是多麼不容易！」她拍胸脯打包票：「像我這樣能演、能唱又會主持、以後他需要幫忙，我可以一條龍服務全包！」 柯智棠《吟遊》個人首場TICC演唱會倒數計時，將於8月25日晚上7點半開唱，售票洽「KKTIX」及全台全家便利商店FamiPort。(李志展／綜合報導)
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414043/
台灣健兒亞運奪首金　賴揆賀電恭喜
我國選手呂紹全、林穎欣參與「2018年第18屆雅加達-巨港亞洲運動會」，在涉及運動10公尺氣步槍混合團體項目，勇奪台灣此次首面金牌，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，院長賴清德拍發賀電祝福，恭賀兩位選手傲視群倫，揚威海外，為國爭光。Kolas指出，另外針對選手蔡澤民在武術運動男子長拳項目、選手陳靖在跆拳道運動品勢男子個人項目，以及選手陳以瑄、陳湘婷及林侃諭於跆拳道運動品勢女子團體項目均獲得銅牌，賴揆也表達恭賀。Kolas強調，本屆亞運自8月18日至9月2日於印尼雅加達及巨港舉行，台灣參賽項目及人數為歷屆代表團最多一次，賴院長請賴院長請國人共同為代表台灣出賽的所有優秀選手加油打氣、給予最大支持，讓選手們在競技場上呈現最精彩的表現。（鄭鴻達／台北報導）想知道更多，一定要看……【亞運首金】林穎欣空氣步槍混雙奪首金　林父：還可以更好【亞運】網球雙打頭陣　彭／梁、謝／張組合直落二晉16強【亞運】臺灣女籃大勝印度23分　鎖定分組榜首看了這則新聞的人，也看了……【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文【2018選戰】黨內太陽多　年底若敗吳敦義恐遭逼宮
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414014/
有顏值就是任性！NCT混血成員擺3姿勢成SJ師弟
最新一集韓國人氣綜藝節目《認識的哥哥》找來數名韓國偶像團體的外國籍成員當「外國轉學生」，「Super Junior」（SJ）師弟團「NCT」19歲香港籍成員Lucas首次上綜藝節目，自爆進入「SM娛樂」靠的是帥臉，擺了3個POSE，就順利獲選，節目上現場重現，「笑」果十足的他昨也一舉登上熱搜榜，知名度暴漲。 Lucas是SM娛樂旗下首位香港籍藝人，本名黃旭熙的他，爸爸是香港人，媽媽是泰國人，濃眉大眼加上深邃五官，讓他去年一曝光就引來熱烈討論，許多粉絲認為他因神似「SHINee」珉豪，《認識的哥哥》班底則認為他神似金城武、李棟旭，大讚他「去哪個國家都是帥臉」。 Lucas 3年前透過SM娛樂在香港舉辦的甄選會成為旗下練習生，他在節目上難得聊到其過程，笑說：「學生的時候不太會念書，那時候剛好SM到香港辦甄選，就去參加了，但我真的什麼都沒準備。」正當大家都好奇他怎麼被選上時，他自豪表示「就擺了3個POSE」，當時雖有被要求跳舞，但他也僅是配合音樂拍拍手就雀屏中選，顯然「顏值」就是他獲選關鍵。 而號稱中文、英文、廣東話、韓文、泰文共5國語言的他，節目中被要求秀泰文實力，慘遭「GOT7」泰國成員BamBam吐槽「他泰文不太好」，不過Lucas不改開朗個性笑說：「對啦，我是會一點點啦。」（王怡文／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸【獨家】羅美玲得夫寵「房子登記我名下」　拼求生女祕方【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414050/
綜合高中、高職公民課綱　納程序正義
教育部上周召開課程審議會審議大會時，通過將在高中、國中、國小的社會領域課綱納入「轉型正義」，今天的課審大會上，學生代表提案在綜合高中、高職公民納入「程序正義的重要」，獲得無異議通過。現行課綱已有228事件、白色恐怖等，教科書也有編入，但沒有列出轉型正義，上周經由投票表決決議，在不增加教學總節數下，檢視領綱學習內容與歷史正義、轉型正義有關條目及其說明的完整性是否妥適，並進行必要的調整與補充說明。國家教育研究院表示，社會領綱補充說明轉型正義會在歷史和公民科。國小社會科會教違反人權事件的救助管道，國家會保護人民安全，有時也對群體造成傷害；國中有228事件與白色恐怖，高中會討論原住民族、白色恐怖、戰後民主化等，選修歷史則包括原住民族和轉型正義。國中到高中公民包括憲政民主、多元文化、公平正義，選修公民有人權保障的里程碑和社會運動的影響等。 教育部次長林騰蛟表示，今天的課審大會上，東華大學學生蕭竹均、政治大學學生廖浩翔提案，綜合高中、高職的公民科課綱應該增加「為什麼程序正義在犯罪的追溯及處罰過程中是重要的？」，經討論後，修改成「為什麼程序正義是重要的？國家於犯罪的追溯及處罰過程中，如何確保程序正義的實現？」獲得在場課審委員無異議通過。（蔡永彬／台北報導）想知道更多，一定要看……提案「台灣史佔國中歷史節數一半」　闖關修課綱失敗說好的8月底審完課綱呢？　教部鬆口「應該會到9月」
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414009/
恐怖大師中田秀夫《退而不休》　揪黑木瞳逼觀眾又哭又笑
日本導演中田秀夫過去以《七夜怪談》、《鬼水怪談》等系列恐怖片，開創日本恐怖電影風潮，他最近推出探討日本超高齡社會問題的賣座喜劇《退而不休》，他笑說拍鬼片只是為了賴以維生的職業，自己真正想拍的電影，其實是類似《退》片的溫馨喜劇。《退而不休》改編自NHK大河劇王牌編劇內館牧子的百萬暢銷長篇小說，中田秀夫被原著深深吸引，親自取得電影翻拍版權。他表示日本現在每4個人，就有1人是65歲以上的超高齡化社會，「退休」正是日本面臨的重大課題之一。《退》片正是描述高齡者迎接第二人生的現狀，以及面對的許多煩惱和困惑。片中男主角是主演《危險刑事》系列走紅的館廣志，他近期更獲選「時尚帥大叔」票選第3名，這次拋開帥氣英挺的形象，近乎老不修的搞笑演出。不老美女黑木瞳則與他同台搭檔，這也是黑木瞳繼《鬼水怪談》後，再次與中田秀夫導演合作，2人在片場不斷彩排與討論喜劇橋段，合作默契十足。黑木瞳日前在日本出席「台灣精品展」開幕式，為台灣站台，還高呼：「最愛台灣！就算兩天一夜也要來台灣玩。」她2002年首次來台為《鬼水怪談》宣傳，自此愛上台灣，除了必吃的鼎泰豐小籠包，也會抽空去腳底按摩、看中醫。被問到台灣的魅力之處，黑木瞳表示：「除了人情味與美食外，傳統與現代交融的文化也非常獨特，讓我對台灣有著深厚的感情。」《退》片下月21日在台上映。（蘇威全／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸凱文史貝西性醜聞拖垮新片　首日票房不到4000元李宓零收入憂鬱症復發　貸款砸千萬出輯
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414039/
知念広弥超認真　在二軍還做一軍紀錄
獅隊原本要在今天雙重戰排上日籍投手知念広弥中繼1局小試身手，未料北部大雨，兩戰總共只打7局就結束，知念沒機會登板，仍照輪值安排，本週三客場新莊對富邦悍將先發，知念說：「這場比賽就是來真的，自己要投出成績。」 知念從今年春訓就到獅隊測試並通過，在二軍待了半個球季，現在終於有機會在一軍登板，他也非常認真，球隊回台南主場比賽，他就會默默在場邊做一軍球員紀錄，他說：「很幸運的是，球隊一、二軍主場都在台南，一軍回來比賽，難得有看到一軍球員的機會，不做紀錄很可惜。」 在一軍已隨隊幾天，知念說：「一軍打者對快速球的對應程度很好，二軍打者的話，還可以用快速球應付過來。」 目前獅隊已註銷馬丁尼茲，但仍有瑞安、羅里奇、知念広弥及前誠泰洋投安迪，教練團將在8月31日中職球員登錄截止日前決定最後3名洋將，知念也了解此事，他說：「不會特別在意，還是要相信自己，在艱困的狀況中，還是要投出自己的實力。」(羅惠齡／台北報導)
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414081/
中秋月餅吃巧　名菜松露鴨也入餡
距離中秋節還有一個多月，百貨月餅、伴手禮預購已經開跑，遠東百貨指出，現代人重視吃「巧」，月餅走向精緻化，今年尺寸普遍有縮水現象，價格小漲，但由於規格不完全一樣，基準點不同，難以估算漲幅。此外，五星飯店主打在地食材、名菜入餅的比例提高，特色伴手禮尤其受到注目。 遠東百貨指出，近年來民眾普遍月餅吃不多，頂多買一些祭祖、送禮，五星飯店中秋禮盒仍以企業訂單為大宗，價格多介於1000~2000元，200~400元伴手禮主要客層則是一般消費者。 以往大多是本土品牌推出在地食材月餅，今年五星飯店也特別強調在地食材，例如遠東獨家販售香格里拉台南遠東大飯店「香月」月餅禮盒，採用地瓜、烏龍茶黎麥、梅子、烏魚子、女兒紅、菜脯入餡。此外，名菜入餅比例也提高，像是松露鴨。 伴手禮方面，遠東百貨特別引進韓國全手工製作的馬卡龍，減糖熟成工法顛覆大家對馬卡龍的既定印象，「舔舔手經典禮盒」一共有8種口味。因應烤肉需求，遠百也增加烤肉禮盒，包括三元韓式花園餐廳、啾哇嘿喲韓式燒肉2款獨家烤肉禮盒。 大葉高島屋今年特別邀請香港半島酒店、台北圓山等星級飯店製作月餅，其他初登場名店包括漢坊餅藝、陳允寶泉、阿聰師、三和珍、小林煎餅，也推出多種口味的應景月餅、糕點、餅乾。 遠百表示，目前民眾主要先買一些口碑款來試吃，買氣要等到中秋節一個月前才會慢慢出現。(林芳如／台北報導)
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414062/
鄧志偉選球進步了　近6戰5轟
統一獅鄧志偉重回一軍後，展現長打火力，今對中信兄弟，5局下轟2分砲，一度助獅隊領先，天母球場因雨3度暫停，本來他還希望5局打完就裁定比賽結束，未料多打了2局，最後獅隊輸掉比賽。不過，鄧志偉長打近況好，近6戰5轟，本季已累積8支全壘打，有機會第5個球季達成全壘打雙位數，打擊教練劉育辰說：「他最大的改變在選球明確，之前比較會揮壞球，到了二軍修正動作，也針對內角做修正，另外，他的小孩出生後，態度變得很積極，二軍教練給他的指示都會去做並維持。」鄧志偉說：「有特別設定自己的好球帶，以前是感覺打得到的球就會揮，現在是覺得可能打得到的球，會忍住不揮。」但他也表示，這幾支全壘打是有點運氣的成份在，他在上場打擊前，都會先設定好球路，結果上去打，對方剛好都投到他設定的球路，對於轟幾支全壘打，他並不會特別在意，只想好好把握每一次上場的機會。(羅惠齡／台北報導)
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414036/
抖音紅人攜手正妹歌手辦見面會　上百鐵粉不畏風雨支持
在「抖音」擁有知名度的歌手古曜威，今天與師姐馨亞舉辦見面會，吸引上百位粉絲不畏風雨到場支持。貼心的兩人體恤粉絲不畏風雨前來，簽名、拍照、握手來者不拒。馨亞高中老師也到場給予鼓勵，期許她在演藝圈發光，馨亞感動當場眼眶泛淚。古曜威則說：「今天看到許多小粉絲到場支持，甚至有父母陪同一起前來，我們真的很感動，我們會持續努力，成為大家的好榜樣。」(李志展／綜合報導) 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414023/
李宓零收入憂鬱症復發　貸款砸千萬出輯
資生堂千金李宓擁有台大戲劇系高學歷及傲人F奶, 先前砸1500萬推出2張EP，市場反應平平，老媽雖勸轉行，但她仍難忘歌手夢，再投入老本及股息，更向銀行貸款3、4百萬，再砸千萬推出新專輯《純蜜》，並附贈160頁性感寫真，她談到過去1年充實自我，鮮少有工作邀約，零收入的她一度憂鬱症復發，躲在棉被裡哭，靠著經營旗下的桌遊及弄桌遊紓壓，慢慢走出憂鬱症。李宓籌備新專輯的過程中，一度憂鬱症復發，她表示，｢因為壓力太大，加上自己沒有收入，家人都一直勸我放棄轉行去做別的工作，所以憂鬱症突然復發，有半年時間常常回家後就躲在棉被哭！」問李宓如何度過憂鬱症之苦？目前身兼桌遊店老闆娘的她說：｢就靠最愛的桌遊啊，桌遊現在是我的最愛！在桌遊世界裡會讓我暫時忘卻痛苦及壓力。」這張新專輯讓李宓投入畢生積蓄，還跟銀行借貸，為了證明自己是歌手的她，這一年多因為投入上課訓練及製作，以及忙新專輯籌備，所以幾乎都沒有工作及收入，全靠吃老本的她表示，｢就在這張創作專輯『賭一把』，沒有給自己退路的機會，就是全力衝刺」。（林丞偉／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸宋仲基泡麵捲回春6歲　喬妹夫唱婦隨IG神同步凱文史貝西性醜聞拖垮新片　首日票房不到4000元
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414055/
不滿排餐醬汁噴濺　男客摔餐砸店
(更新：新增影片)雲林縣一名30多歲男子，今日上午帶著兒子到虎尾鎮中正路成功牛排館用餐，18歲李姓女工讀生送排餐掀蓋時，他沒拿餐巾遮擋，鐵板醬汁噴濺到他身上，讓他相當不滿，當場要求店家賠償他洗衣費，不接受工讀生與廖姓店長口頭道歉，把鐵板與餐點砸向地面，再把餐具區的湯匙盆撥在地上，店方當場打電話報警，男子叫兒子別吃了，付款離去。 李姓女工讀生被得傷心，一邊流淚，一邊蹲著收拾地上餐點與湯匙；廖姓店長看得不忍心，安慰李女之餘，也幫忙善後，並把事發過程監視畫面，上傳臉書「黑色豪門企業」，引起網友熱議「幹垃圾」、「真的很可憐欸 員工告他」、「肉搜出來」、「虎尾之恥」、「只會欺負女人的垃圾」。 廖店長說，這名客人昨天因為停車問題，跟隔壁店家口角，當時她就留下印象，今天來店內用餐，沒想到就發生砸毀店內物品的狀況，這也是虎尾分店開店1年多來遇到的第一次客人搗亂案例；鐵板排餐要夠熱，東西才會好吃，打開鐵板時，醬汁遇熱多少會噴濺，店家也都提供餐巾讓客人遮擋，沒想到還是會發生這種糾紛。 廖店長說，店家目前持觀望態度，尚未正式提出告訴，若再遇到這名客人來搗亂，就不會再選擇息事寧人，會採取強勢態度，維護店家與員工權益。（寶智華／雲林報導）出版時間  1932更新時間  2022 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414095/
長榮與空服工會協商　資方提「誠信條款」未達共識
長榮航空與桃園市空服員職業工會今日下午於桃園市富麗登國際大飯店，展開第17次團體協商會議。本次會議長榮資方提出 「誠信條款」，要求空服員職業工會應約束其會員，不得因工會事務或活動，挑唆其會員背離忠誠義務，或是對資方之員工有歧視、霸凌、人身攻擊等任何違法之侵害行為。不過此案雙方經討論後並未有結論，職業工會將於下次會議提出對案。此次由擔任主席方的長榮航空提出議案，首先討論長榮航空提出團體協約草案之誠信條款，再由桃空職工釋疑新增修之團體協約條款，以及續行討論桃空職工提出之保障飛時、特休加給獎勵金等議題。 在誠信條款議題方面，公司依職安法規範，需事先預防及規劃，採取必要之安全衛生措施，避免員工執行職務因他人行為遭受到身體或是精神不法侵害之預防，因此長榮航空主張桃空職工應約束其會員，不得因工會事務或活動，挑唆其會員背離忠誠義務，或是對資方之員工有歧視、霸凌、人身攻擊等任何違法之侵害行為。經雙方討論後，桃空職工會將於下次會議提出對案。不過職業工會亦同時要求資方，將禁搭便車條款攜回研議，於下次會議一併協商。長榮航空特別於會議中重申，公司對於員工一視同仁、平等對待的立場不變，基於會議有效進行的原則，建議工會針對所重視禁搭便車之前提事實，例如特休加給兩小時、日支費調整、增加年度休息日，應先行實質討論完畢。 長榮航空表示，有關工會提出新增、修正之團體協約條款，經工會逐一釋疑後，將於日後協商會議再進行實質討論，勞資雙方也表達相互尊重，雙方均可於團協期間，提出新增或修正其他條款之訴求。在每月保障飛行時數為60小時議題方面，經討論後，工會仍對部分規範有疑慮，需攜回研議；有關特休核給2小時飛行津貼之議題，則因時間因素未續行討論，工會亦將資方提供之對案攜回討論。長榮航空自去年四月開始，每個月均與工會進行團體協商會議，期盼雙方能持續理性溝通，共創勞資和諧，本次會議也已約定下次協商時間為9月26日。(甘芝萁／台北報導)
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414079/
【亞運】排第8棒卻敲雙響砲　陳家宜：我是伏兵
亞運台灣女壘隊第8棒陳家宜今天對韓國隊在3局上與5局上各敲出1發全壘打，演出單場雙響砲，打擊手感相當火燙，她笑說：「教練為什麼會安排我打第8棒？因為我是伏兵啊。」 韓國隊今天的先發投手梁藝絲前2局讓僅台灣隊在1局上靠著保送上壘，但3局上面對陳家宜，就被敲出中右外野陽春砲，5局上2人再度對決，陳家宜再度轟出右外野全壘打，也迫使韓國隊更換投手，而且台灣隊正規7局的分數都是由她所打下。 「其實我過往對戰韓國隊的打擊表現其實還好，但從世錦賽開始，我打擊手感就維持的不錯，訓練時也不斷告訴自己要放輕鬆，因為我的個性有時候會比較放不開，所以要適時的放鬆。」她說。 台灣隊今天將遭遇強敵日本，預計將會對上對方王牌上野由岐子，陳家宜說：「根據過往交手經驗，我的感想只有一個，那就是她的球真的很快，不過打了就知道。」(賴德剛／雅加達報導)
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414001/
【亞運】楊依婷延長賽敲致勝安　台灣女壘3比2力克韓國
(更新賽後訪問)20:34台灣隊總教練楊賢銘表示，其實林盈馨昨天的練球狀況不錯，只是今天一開賽控球出了點問題，才會把她換下場，不過只要在調整一下，未來還是很好的可用之兵，而陳家宜進來的打擊手感都不錯，對球的掌握度也相當好。而敲出致勝安打的楊依婷表示，其實安打那球教練團有下戰術，要自己把球往地上打，自己卻把球打成外野飛球，還好落點還不錯，但這是一次失敗的戰術。「韓國隊今天的先發投手我們在東亞盃就有遭遇過，所以賽前大家都有擬定一套應對策略，只是沒有發揮得很好，而下一場要遭遇日本的上野，我對我們新生代的打線很有自信。」楊依婷說。雅加達亞運女子壘球賽事今天進行首日賽程，台灣代表隊首戰韓國隊就打到延長賽突破僵局，最後才在延長賽第8局以3比2獲勝，台灣隊第8棒陳家宜分別在3局上與5局上各敲出1發陽春全壘打、單場雙響砲，全隊打擊表現最佳。 台灣隊此戰推出林盈馨擔任先發投手，但在1局下對韓國對手名打者投出保送後就被換下場由邱安汝接替，她在連續2局不失分後，3局上，台灣首名上場的打者陳家宜就擊出中右外野方向陽春全壘打，打下全場第1分。 不過3局下，邱安汝再連續解決兩名打者後，對韓國隊第2棒投出保送，再被3、4兩棒連續擊出安打失掉1分被追平。5局上，陳家宜又是首名上場的打者，再度從韓國隊先發投手粱藝絲手中敲出右外野全壘打，再度要回領先優勢，也迫使韓國隊更換投手。 7局下，韓國隊首名打者就敲安上壘，邱安汝在解決一名打者後，捕手與一壘手發生默契問題，傳球牽制把球傳到右外野，讓壘上跑者推進，下一棒打者又敲出安打，不過右外野手賴孟婷迅速將球傳往本壘觸殺跑者，但韓國第2棒丁允永立刻再補上一支安打，將比數追平，也將比數推入延長的突破僵局制。 8局上一開始，台灣隊第3棒陳妙怡站在二壘，由第4棒的李思詩擔任首棒打者，不過她使用觸擊將跑者送上三壘，下一棒楊依婷擊出左外野方向二壘安打，送回壘上跑者，不過林鳳珍擊出中外野平飛球，楊依婷回壘不及遭到雙殺。 8局下，韓國隊無法攻下分數，台灣隊明天將與強敵日本隊交手。(賴德剛／雅加達報導) 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1411437/
【微視蘋】「我是陰陽人，盼保有完整身體」　丘愛芝嘆6歲動指定性別手術
（新增衛福部、專家說法、網友意見）「你是男還是女？」亞洲華人世界首位公開現身的雙性（陰陽）人丘愛芝，被這個如夢魘般的問題糾纏數十年，上帝給她一個特別的身體，在二元性別的世界裡，她笑稱自己不男不女，當女人沒有胸部、月經，當男人也少陰莖、睪丸，走過歧視、不被接納的黑暗後，丘愛芝把生命歷程當作性別平權的教材，努力讓外界認識並接納雙性人。 政府力倡性別平權，台灣可望成為亞洲第一個以法律保障同性婚姻的國家，但多年來卻漠視性徵不明、不符合典型男或女定義的雙性人性別自主權，去年有雙性人向監察院陳情，指許多雙性兒被迫接受性別指定手術，致身心受創，被聯合國視為酷刑。據聯合國資料，雙性人約占總人口的1.7％，估台灣可能有近40萬名雙性人。 台灣生殖醫學會理事長武國璋指，雙性人大多因染色體異常或基因突變，影響胚胎期的性別分化過程所致，臨床病例數與聯合國推估的數字有落差，應與台灣社會保守，雙性人擔心曝光、不敢就醫有關。 衛福部醫事司日前召集兒科等醫界代表和心理諮商團體，首度就「未成年雙性人變性手術時機」開會研商，達成兩點共識，包括建議12歲前不宜手術，除非有癌化等健康疑慮；12歲後經專業團隊評估後再決定手術，兼顧其人權、社會適應問題。 52歲的丘愛芝身份證登記是女性，但因性徵不明，6歲被父母帶去醫院做變性手術，醫師檢查後發現她有子宮、卵巢，便將長得像陰莖的外陰部切除；被決定當女性的她，身高停留在10歲時的144公分，不僅沒有月經、胸部，還因賀爾蒙變化而長出喉結、鬍鬚，就此落入不男不女的性別迷霧中。 上廁所、逛街、找工作等對一般人再簡單不過的事，丘愛芝卻因不男不女而飽受歧視，她進女廁會被當變態，也曾有清潔婦罵：「男的幹嘛跑進來！」進男廁也很尷尬；逛街時，她買男生衣服太大件，穿女生衣服又像男扮女裝；大學畢業後要找工作，為符合身份證性別，面試前還特地上粧，但她笑說：「怎麼化都像人妖！」在非男即女的世界，她被性別符號不斷凌遲。 好不容易找到一份英文秘書工作，但每天仍被男或女的問題追著跑，讓她選擇告別上班族生活，「有一段時間我關在家，不想再被問性別。」丘愛芝靠接翻譯工作維生，但可以逃避人群，卻逃不過愛情，國中時她曾被男同學示愛，但當時因身體和一般女性不同，愛情初體驗沒萌芽就結束，直到29歲，她因緣際會擔任女同志活動義工，才墜入愛河。 在女同志T（外表陽剛）和婆（氣質柔弱）的世界裡，外表男性化的她很快以T的身份被接納，也找到伴侶度過10年的甜蜜時光，直到某天女友提分手，還丟下一句：「你太像男生了！」丘愛芝逃避多年的性別困擾，瞬間如巨石般壓得她動彈不得，談感情異性戀不可能，又被踢出女同志圈，墜落谷底的她一度想自殺解脫。 前女友得知她想輕生後，僅冷淡回應：「妳（丘愛芝）若自殺我會更看不起妳！」當頭棒喝的一句話，讓她徹底清醒，並決定考研究所找尋生命真諦。丘開始翻找當年父母口中的「割盲腸手術」的秘密，6歲時的病歷寫著hermaphrodite，得知自己是「雌雄同體」後，當下才恍然大悟，為何小時候媽媽會說她出生時「有兩套」，且常抱著她哭的原因，爸爸見到她也總是欲言又止。 事隔多年，丘愛芝的雙親均已往生，「我不怨父母，他們當年是為了保護我才這樣做（動手術）。」她認為，父母因社會未接納雙性人，在無奈下做決定，但若能選擇，她仍想保有父母給的完整身體。 在多元性別浪潮下，政府終於正視雙性人的性別自主權，做出12歲以下不宜進行非必要的變性手術建議；丘對台灣創亞洲之先做出建議感到欣慰，她強調，有些雙性人從小就被手術指定是男或女，長大後為符合社會期待，勉強自己一輩子都在裝男或裝女，「希望不再有雙性人在懵懂無知時，被手術失去完整的身體」。醫事司長石崇良指，專家認為在不影響健康前提下，應尊重雙性人的性別自主權，未來將針對雙性人手術訂出指引，包括術前的評估、心理諮商等程序，供專業團隊參考，並鼓勵具備兒童內分泌、外科等次專科的醫學中心成立整合性窗口，協助雙性人家庭。「這是台灣雙性人人權的大躍進！」台灣性別不明關懷協會理事長吳伊婷說，社會本該在提供充分資訊與輔導、不受父母影響下，讓心智成熟的雙性人有性別自主權。 高雄醫學大學附設醫院精神科主治醫師顏正芳強調，雙性人太早手術，日後恐造成其生理性徵與自我認同的性別不一致，最好能在青春期自我探索後再決定性別，衛福部的建議對雙性人具重大意義。網友紛紛在此則即時新聞留言鼓勵丘愛芝，黃丹尼盛讚，您真的很棒很了不起，但也比一般人走過更多辛苦的路。希望您愈來愈好。謝謝《蘋果》報導這樣正向的新聞。晶拉拉說，看了你的經歷，覺得心疼不捨。你願意站出來，讓大眾更了解同族群的難處，覺得你很勇敢。現在能為自己而活，真的很不容易，內心感到無比佩服。祝你每一天都能踏實的為自己而活！藍邑芸則說，男性賀爾蒙跟女性賀爾蒙多寡，認識陰陽人，我不會覺得妳有什麼不一樣！身體上不一樣那是生來就如此！沒有什麼！但心裡有偏差才是可怕！正常人很多…但心裡不正常更多！那才是要讓人遠離的。多位網友加油說「當個健康有自信的人比什麼都重要」、「人不自棄，天不棄」、「辛苦了，要認同自己～開心活著才是重要」。（生活中心／台北報導）出版：09:00更新：20:35想知道更多，一定要看……【專訪】男女同身的哀愁　貓哥人生夢想「只求好死」（全動畫）【陰陽人權】除非癌化　12歲前不宜動手術變性【陰陽人權】丘愛芝挺身爭權　發現「世上不只我一個」
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414075/
【亞運】邱安汝壓制韓國8局　為台灣拿下本屆壘首勝
台灣女壘隊今天能擊敗韓國，從第1局無人出局就接替先發投手林盈馨上場投球的邱安汝絕對是大功臣，他投8局僅被敲6支零星安打失2分，幾乎完全壓制對方打線，只是因為非先發投手，無法記錄為完投，她說：「其實也不算臨時上場，我們一開始都會有心理準備，因為場上變化沒辦法預測，而且大家都會互相cover(掩護)，不可能每個人每天的狀況都很好，cover很重要。」 其實邱安汝前6局僅在3局下因為自己的保送以及被敲2支安打失掉1分，其餘各局完全壓制韓國對打線，直到7局下才又因為3支安打失分被追平，他有些懊惱地表示，後面那2支安打是被擠到，明明有壓制住打者的說….。 台灣隊總教練楊賢銘在7局結束後，並沒有把邱安汝換下場，而是讓她第8局續投，他也不負教練託付，成功守住最後勝利，楊賢銘說：「韓國對比較不會打上飄球，因為他們的揮棒方式是由下往上，打上飄球會比較容易形成飛球，所以才決定讓邱安汝繼續去投，不過因為她這場投球比較多，我們會再看情況來安排他的上場。」 邱安汝表示，第7局下場後，楊老師有告訴自己，發生的事情就發生了，不要再去想，調整一下心情就好，所以自己第8局上去後就完全不管壘上的狀況，放手去投，而且牛棚裡面還有其他隊友在準備，並不會擔心，但她說：「這應該是我近幾年局數最多的一場，因為這些年在教練安排下，我最多就是投4～5局，很久沒投那麼多了。」(賴德剛／雅加達報導)
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1414085/
申請中國居留證須捺指紋　陸委會：恐遭註銷在台戶籍
中國大陸政府上周公布「港澳台居民居住證申領發放辦法」，並在今天發表全文內容。其中最值得關注的是，申請者除了繳交居住地址、照片外，還必須留下指紋紀錄。對此，我陸委會今天表示，此舉可使陸方對於在陸居住之台灣民眾，採取更嚴格的監控作為，對有意赴中國大陸就業或就學的台灣民眾，可能會產生一定風險，提醒民眾多加注意。 陸委會提醒，依《台灣地區與大陸地區人民關係條例》第9條之1第1項規定，台灣人民不得在中國大陸設有戶籍或領用中國大陸護照，違反者將喪失台灣人民身分、被依法註銷在台戶籍及因戶籍所衍生之相關權利。 陸委會說，中國發放的「居住證」係為台灣民眾在中國大陸工作、就學的生活便利性證件，至於陸方今日公布的「港澳臺居民居住證申領發放辦法」，陸委會將進一步根據其內容瞭解申領居住證與在中國大陸設籍有無實質差異，以及是否有違反兩岸條例相關規定。（符芳碩／台北報導） 想知道更多，一定要看……港澳台人申請中國居住證　細節公布號稱更便利不怕中國抵制觀光　帛琉總統：我們重質不重量看了這則新聞的人，也看了……小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選【力挺片】走味的咖啡後　休士頓僑宴逾千人力挺蔡英文
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413930/
【舉報片】中國手機OPPO官網　靠這招放上我國旗
更新：新增動新聞、新增網址繼85度C遭舉報台獨、引發「台商搞台獨」等獵巫爭議後，批踢踢鄉民也展開反擊，指中國手機OPPO官網雖然想盡辦法不提台灣，卻因為全球網頁搜索設計意外放上「中華民國國旗」，網友譏笑「這麼好的手機品牌不支持一下怎麼可以」網友moon5566 (月)在批踢踢八卦板上撰文，[爆卦] OPPO一邊一國啦！透露出OPPO全球服務的態度。原PO表示，華為跟OPPO慶祝中華民國國慶，大陸人裝死不面對的比較多，所以閒著沒事去抓漏一下，發現從OPPO台灣站可以連去找他的各國網站，當然亞洲區就只能找到中國！！絕對政治正確的不把台灣擺出來，但是當我連到中國後發現回不來台灣，才突然發現有一個global的全球搜索就出現台灣啦！！網友笑稱，「原來OPPO亞洲區只放中國是一個局，為的是把台灣擺在全球啊！」網友Tr54rw看到PO文，秒回「抓到了是台獨分子」，網友kevin190則說，「感謝糾錯, 等等oppo就有人會修正了」不過另有網友認為，OPPO手機品牌夠大，不會有事。 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180819/1414092/
車禍和解了，為什麼還能告傷害？
簡松柏／台南高分院公設辯護人有這麼一說：發生了車禍，如果自行和解，記得要在「和解書」上記明「（雙方）放棄其他民事、刑事請求」；另外，即使對方還沒提出刑事告訴，也可以請對方預先簽署「刑事撤回告訴狀」，這樣就不會在賠錢之後，還要面對刑事責任的訴追（即面臨相對人反悔、再度所施展的『以刑逼債』手段）。這個說法，就我國法律（主要是《刑事訴訟法》關於告訴權的規定而言，其實是不大正確、甚至可以說是錯誤的說明。在這裡提供一些關於「告訴乃論之罪」的法律知識，給您參考。 一、「告訴」的法律定義 《刑事訴訟法》第二三二條：「犯罪之被害人，得為告訴。」這是「告訴」與「告訴權人」的基本規定。「告訴」一詞的法律定義，簡單的說，就是向偵查機關指陳（說明）犯罪嫌疑事實，請求偵查機關追訴犯罪的意思；而有權提出「告訴」的權利人就是告訴權人。 告訴權人提出告訴的時候，只要說明犯罪嫌疑事實是甚麼、並且表明要「追訴」的意思（或相同意義的用語）即可，他／她可以不指明「犯罪嫌疑人」是誰（有例外）、也可以不指明犯罪嫌疑事實所構成的「罪名」。以上，請參考下列司法審判實務見解：a.18年上字第798號刑事判例要旨：「被害人之告訴，須含有『希望訴追』之意思，本案某氏在第一審雖已供明被上訴人誘拐，但其有無希望訴追之意思，究未明白表示，則原審僅就某氏陳述被害事實，即認為合法之告訴，其見解亦有未當。」（司法實務上，尤其警詢程序，總會偶而出現這種記載缺漏的例子。）b.83年度台上字第4238號刑事裁判要旨：「按告訴乃論之罪，告訴人『祇須表示訴究之意思為已足』，不以明示其所告訴者為何項罪名或言明告訴為必要，且依其所陳述之事實，客觀上已可認其有訴追之意思，仍屬合法之告訴。」（司法實務上，告訴人所指的犯罪嫌疑事實與檢察官、法院所認定的事實多少總會有不一致的地方，所認定的「罪名」更是如此，例如：告訴人提出告訴，說被告觸犯了『殺人未遂罪』；檢察官、法院依循刑事訴訟證據法則所認定的犯罪事實，所認定的罪名卻是『傷害罪』。這種例子非常多。） 二、原則上，法律上只有「撤回告訴」、沒有「拋棄告訴」 關於告訴權的喪失（消滅），除了未遵守告訴期間或另有特別的法律規定之外，就只《刑事訴訟法》第二三八條規定：「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴。」「撤回告訴之人，不得再行告訴。」這也就是說，依照《刑事訴訟法》的規定而言，其實沒有所謂的拋棄（放棄、捨棄......）告訴權；換言之，即使告訴權人白紙字寫下拋棄（放棄、捨棄......）告訴權，她／他的告訴權也不會因此而喪失（除非提告之後，這位提告的告訴人依法將撤回告訴狀送達到檢察署、法院。）以上，請參考下列司法審判實務見解：a.23年非字第2號刑事判例要旨：「告訴乃論之罪經告訴人在第一審辯論終結前，將其告訴撤回者，法院始應諭知不受理之判決，若『非告訴乃論之罪』，雖告訴人撤回其告訴，法院並不受其拘束，仍應逕行審判。」這也就是說，只有「告訴乃論」之罪的告訴權人在提出告訴之後，她／他自己才能撤回告訴，並且，在第一審辯論終結前得撤回，才能發生撤回的效力。b.26年上字第1906號刑事判例要旨：「告訴乃論之罪，除法律上有特別規定外，告訴人曾否拋棄告訴權，與其告訴之合法與否，不生影響。」90年度台非字第16號刑事判決要旨：「刑事訴訟法並無預行捨棄或拋棄告訴權之規定，自不得預行捨棄或拋棄，其縱有捨棄或拋棄之意思表示，亦屬無效。」這也就是說，除非法律有特別規定，告訴權人拋棄（放棄、捨棄......）告訴權，在刑事訴訟法上是無效的。c.80年度台上字第5095號刑事判決要旨：「告訴人湯００民國七十六年三月十二日偵訊中雖曾陳稱『我不告』等語，惟當時告訴人尚未提出合法之告訴，自不生撤回告訴之效力，亦不生拋棄告訴權之問題。」這也就是說，只有提出告訴之後，該提出告訴的告訴權人才可以撤回她／他自己的告訴。 三、和解時關於「告訴權」的應注意事項 1.和解不會使對方（或其他獨立告訴權人）喪失告訴權就如前面所說的，除法律有特別的規定之外，和解（調解）而表示拋棄告訴權的約定，這不會使對方（或其他獨立告訴權人）喪失告訴權。因此，即使有拋棄告訴權、或撤回告訴的約定條款，和解成立之後（指告訴乃論之罪；註）：a.仍在告訴期間之內的告訴權人，在法律上，仍然可以提出合法的告訴，不受這和解條款所限制。b.已經提出告訴的案件，在法律上，不但不會自動發生撤回告訴的效力，並且，她／他若不撤回告訴，在刑事訴訟程序上，這仍然也是合法的，無法強制她／他去撤回告訴（這種情形，請她／他寫下撤回告訴狀、並交付，然後趕快寄送或親自送到檢察署、法院，這是正確而有保障的做法。又民事違約，這是另外的問題。） 2.被害人的法定代理人或配偶，具有「獨立」告訴權被害人的法定代理人或配偶，具有「獨立」告訴權（如下段所列規定），因此，談和解的時候，必須同時注意被害人的年齡、被害人是否在婚姻關係之中等事實。這也就是說，和解的時候，對方（被害人）是未成年人或婚姻關係存續中的人，應盡可能請對方的法定代理人或配偶也來表示意見，並且請他們共同簽立和解書、也表明不再提出告訴或撤回告訴（雖然這樣的約定，仍然不會發生拋棄告訴權的法律效力，但本於人的誠信，大致還是會產生相當的制約作用。） 「犯罪之被害人，得為告訴」，但具有告訴權的人未必就單單只有被害人自己而已，例如《刑事訴訟法》第二三三條第一項規定：「被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴。」這裡所指的「得獨立告訴」，意思是被害人的法定代理人或配偶所享有的告訴權不受被害人本人所影響。這也就是說，在被害人明白表示不要提出告訴、或者被害人提出告訴後又撤回告訴的情況之下，法定代理人或配偶仍然還是可以提出合法的告訴。以上，請參考下列司法審判實務見解：a.70年台上字第6859號刑事判例要旨：「被害人之告訴權與被害人法定代理人之告訴權，各自獨立而存在。被害人提出告訴後，其法定代理人仍得獨立告訴，是以告訴乃論之罪，法定代理人撤回其獨立之告訴，於被害人已先提出之告訴，毫無影響，法院不得因被害人之法定代理人撤回其獨立告訴，而就被害人之告訴，併為不受理之判決。」b.82年度台上字第3847號刑事判決要旨：「按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴。又告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於六個月內為之。得告訴之人有數人，其一人遲誤期間在者，其效力不及於他人，刑事訴訟法第二百卅三條第一項、第二百卅七條分別定有明文。故計算六個月之告訴期間，應自得為告訴之人知悉犯人之時起算，而非自被告行為時或行為終了之時起算，此觀上開法文之規定自明。」（得為告訴之人就是所謂的告訴權人；又已經提出告訴的告訴權人，稱之為告訴人。） 3.可以運用《鄉鎮市調解條例》的調解程序來確保對方告訴權的喪失如同前面所說的，除了「例外」規定之外，只有「撤回告訴」、沒有「拋棄告訴」；《鄉鎮市調解條例》裡的規定，可以說就是「拋棄」告訴權的一種例外規定。這例外規定是：a.《鄉鎮市調解條例》第二十七條第一項規定：「調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴或自訴。」（依據第一條第二款規定：『鄉、鎮、市公所應設調解委員會，辦理告訴乃論之刑事事件。』這裡所指不得再行『告訴』或『自訴』，限於告訴乃論之罪的刑事事件；而且，如果沒有除外約定，調解事項包括這刑事部分在內。） b.《鄉鎮市調解條例》第二十八條第二項規定：「告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於『調解書上記載當事人同意撤回意旨』，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴。」（特別需要注意的是，與a所指自動發生不得再行告訴或自訴的效力不同。調解成立之前對方已經提出告訴或自訴，這時候，調解書上必須記載對方同意撤回告訴或自訴的意旨，才能發生『視為於調解成立時撤回告訴或自訴』的法律效力。） 註：非告訴乃論之罪、即俗稱「公訴罪」的追訴，並不以告訴權人提出告訴為先決條件，所以，就這類案件來約定拋棄告訴權、撤回告訴，就刑事訴追的程序來說，其實是沒有意義的事（但被害人表明原諒被告，不要追訴，可能會影響到量刑的輕重、緩刑與否等）。
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414072/
呱吉直播自爆打手槍性癖　網友笑：不怕選票流失？
上班不要看工作室老闆、知名YouTuber「呱吉」邱威傑日前跑到戶政事務所改名成「邱議員」，宣布以無黨籍身分參選松山、信義台北市「第三選區」議員引發熱烈討論，但此舉並不影響其有話直說的個性，最近在直播中，呱吉再與粉絲大談自己手淫、自慰的癖好，直言「我老婆最喜歡抓我打手槍！」雖然逗得網友哈哈大笑，不過仍擔心呱吉年底選情受到影響，「說真的，呱吉是滿直白的啦，但說這些，不怕流失選票嗎？」「我的個性比較奇怪一點，不喜歡用衛生紙 ，我喜歡狂野奔放的感覺！」呱吉日前才結束南美洲之旅回台，首開直播剛好碰上情人節，應景大談自己的打手槍癖好，包括不喜歡穿衣服、在射程距離的地上鋪滿報紙、愛怎麼射就怎麼射、挑戰最遠距離，麻煩的是常要跟老婆玩諜對諜，只要房間有報紙就會被質問是不是又在偷偷打手槍，妙語如珠令網友差點笑掉大牙，「跟5千多人暴露自己的性癖」、「這集真的是從頭笑到尾」、「荒謬到爆！這沈玉琳寫的吧！」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414045/
《鬥魚》上映2天票房出爐　王淨看7遍力挺
電影《鬥魚》17日上映至今全台票房650萬元，片商看好首周票房將破千萬，隨著電影上映，主演王淨、林柏叡、邱宇辰人氣也跟著暴增，粉絲團也跟著大漲了近5千人。王淨、林柏叡、吳岳擎、林輝瑝、虹茜今來到台中造勢，王淨聽聞票房好消息，透露自己這幾天有時間也會跑到戲院重溫，已經看了7遍《鬥魚》，她在片中除了浪漫愛情戲，也很遭虐打強暴，有影迷看完之後都心疼她可憐，讓她趕緊笑說：「我現在過得很好。」（張力文／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1411756/
【土匪片】上億大亨控因「未交規費」　正派飯店無故遭列管
（更新：新增動新聞、影片） 北市知名飯店大亨焦治國早年因花260萬找遊民頂替入獄服刑，近日向《蘋果》爆料，指委外正派經營的華麗飯店無故遭到列管，痛批「警方想要好處才會找麻煩」，警方對此回應，應屬子虛烏有，華麗飯店被列管是因日前遭查獲涉嫌妨害風化罪，並強調核定「列管察看及其時效」均為市府相關局處權責，非屬警察機關。 焦治國身價上億，旗下擁有2家飯店、3家旅館，其中位於台北萬華的華麗飯店因105年涉妨害善良風俗被列管，焦治國出面提出當時檢方偵結的「不起訴處分」書，他表示，今年5月初接獲台北市政府來電告知遭萬華分局「列管」，事前完全不知情，他強調：「剛開始警方來的很密集，後來1週1次，但我們現在飯店什麼問題都沒有啊，到現在都不知道為什麼被列管。」也在先前寄出存證信函。 萬華分局及中山分局105年7月21日持搜索票到華麗飯店抓性交易住客及男客，櫃台人員依「妨害風化罪」移送地檢署，當年11月收到檢察官不起訴處分書，指無證據不得認定犯罪事實，焦治國憤怒表示：「櫃台人員在合法的店上班，憑什麼把人家抓走，真是土匪。」儘管最終櫃台人員獲判不起訴，但華麗飯店依舊被列管，焦治國認為嚴重影響飯店名譽，多次向台北市政府投訴，無法得到正面回應，現階段已聯繫旅館公會理事長劉季強。 焦治國97年服刑出獄，近年銷聲匿跡，鮮少看到他出現，這次向《蘋果》爆料，強調「現在飯店什麼問題都沒有」卻還是遭到列管，質疑警方因自身前科才來找碴，他說：「警方想要好處，不然為什麼要衝我們的店。」 7月12日《蘋果》出刊10貪警​包庇色情酒店的新聞，焦治國表示：「之前來華麗飯店的警員就是被收押的林崇成」，認為是因為當時「不乖乖交錢，就讓生意難做」，指稱林崇成讓他家飯店被列管，焦治國強調現在就是正派經營，無故被貼上標籤，非常氣憤。萬華分局則表示，查無中山分局中山一派出所前所長林崇成在該分局服務紀錄，不了解為何有如此說法，另強調指述警察索賄，請提供相關具體證據資料，一定徹查到底。（突發中心朱姵慈／台北報導）出版時間08：00更新時間21：00想知道更多，一定要看……焦治國坐擁台北數間飯店　卻因頂替案啷噹入獄看了這則新聞的人，也看了……【花蓮觀光】遊客愛花蓮自然美景　「但車票真的難買」【花蓮觀光】陸客減少是大環境影響　花蓮縣府：提供更優惠措施吸客【花蓮觀光】意識形態治國太可惡　業者：要精益求精
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414052/
【亞運】台灣女排出師不利　首戰1比3輸哈薩克
世代交替的台灣女排今進行亞運首戰，對手是拼晉級4強所鎖定的頭號對手哈薩克，可惜出師不利以1比3落敗，接下來的考驗更加嚴苛。 台灣隊今首局就以15比25輸球，第2局又以10比25丟掉1局陷0比2困境，雖在第3局以25比20扳回一城，但第4局又以20比25失守。 台灣隊下一戰是21日下午5點30分出戰強敵中國。台灣女排預賽分在B組，對手包括衛冕軍南韓，外加中國、哈薩克、印度與越南，分組前2才能晉級4強賽。（蔡裕隆／綜合報導） 【更多體育新聞訊息，請加入《運動蘋果派》粉絲團】
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413590/
【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡
（新增：修改內文）「這光太詭異了！」年輕女子在星巴克悠閒喝咖啡，中途如廁時，眼角餘光發現牆角竟有一團紅光，她抬頭瞧了天花板一眼，明明用的是黃色燈泡，這團紅光是怎麼回事？女子突然湧上不祥預感，低頭往置物台下方一看，果真發現水管造型相機黏木板上，鏡頭直直的對著屁股拍攝，嚇得花容失色，衝出廁所大喊：「有人偷拍！」這起偷拍事件發生在今年5月底，地點在星巴克北市洲子門市店，《蘋果》昨重回偷拍地點，該店位於北市內湖科學園區一間商辦大樓內，記者在店內喝咖啡時，外面下著雨，就有不少年輕OL進來躲雨買咖啡，瞬間秒懂偷拍狼為何挑這個地點犯案了。這家店約有60多個座位，廁所只有1間，男女共用，這對偷拍狼而言簡直是完美犯罪場所，光明正大出入廁所，不用喬裝、也無須扭捏。記者進入廁所間，馬桶上方有置物板，偷拍狼將水管相機黏在木板下方，鏡頭對準馬桶拍攝。這個置物版高度約120公分，正常人進入廁所，除非特意屈膝蹲低，不然不會注意到板子下方黏著異物，等你坐馬桶時，早已轉身背對，若非拍攝時詭異紅光反射，大部分人可能都不會發現。警方說，年輕女子發現被偷拍，立即報警，警方到場取得水管相機，發現內部居然一張照片都沒有，經過事後復原，查出相機內共有7000多張相片，除了偷拍如廁照，居然一大半是偷拍狼自拍照、生活照，甚至全家福照。警方拿照片比對監視器，發現偷拍狼事發時疑似坐在廁所旁座位，東窗事發後，立即操作手機，將相機裡的東西刪光，逃跑時還險些踉蹌跌倒，不過百密一疏，警方發現偷拍狼到店時，持星巴克卡買咖啡，調閱刷卡資料，立即查出偷拍狼約40歲，名下有多間房子，打算近期約談到案。警方說，復原相片除了星巴克北市洲子門市店的廁所，還出現其他地點，研判可能是餐廳、速食店、大賣場，挑選的大多是男女共用廁所，偷拍狼選用的犯案器材並非傳統針孔，而是hTC re相機。hTC re相機重量僅65克，有1600萬畫素、146度超廣角鏡頭，在充飽電的狀態下可拍攝1200張照片或100分鐘1080P Full HD 連續錄影畫面，外掛電池可再擴充相片張數。根據部落客開箱文形容，水管相機秒按秒拍，「簡直是偷拍神器」，該款項機另一優勢，就是只要下載App，連上wifi，可將相機放在5～10公尺距離的地方，透過手機預覽畫面、錄影、拍照，失風時也能立即刪除。針對偷拍事件，星巴克昨表示，第一時間即報警處理，各門市已導入防偷拍偵測系統，門市夥伴也每日定時檢查。律師胡原龍指出，嫌犯偷拍被害人私密部位，已涉犯《刑法》妨害秘密罪，可處3年以下徒刑、拘役或30萬元以下罰金。​（突發中心／台北報導）出版時間00：01更新時間21：00想知道更多，一定要看……【色狼動畫】星巴克廁所外遠端監控　偷拍上百女子如廁看了這則新聞的人，也看了……【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅高雄計程車疑轉彎過快　撞飛父女3人釀1死1命危【有片】花蓮搶匪洗劫銀樓　逃6小時落網
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413582/
【試膽片】「媽媽這裡好黑我好怕」　《蘋果》重返5子命案凶宅
（新增：修改內文）花蓮劉志勤、林真米夫妻因經商失敗，以鐵絲綑綁、膠帶套頭將5個孩子悶死，竟寫求救字條營造被害假象，案發12年間凶宅傳聞不斷，曾有人目擊夫妻回家，時任警察局長入住7天結果大病一場，凶宅多次易主都撐不到3個月， 2年前葉姓屋主一家3口買下後終歸平靜，住到現在相安無事。2006年9月，劉志勤與再婚妻子林真米，先後下藥迷昏親生子女，用黑膠帶套頭，再以鐵絲勒斃5名8歲至18歲的子女，最後棉被裹屍，堆疊棄置3樓浴室，直到案發後4天，惡臭的屍水順著排水管流到鄰棟，住戶才驚覺出了大事。案發半年，警方全國搜山卻找不到這對夫妻蹤影，專案小組一名警員曾詢問通靈阿嬤，阿嬤說：「不用找，他們會來找你」，當時只覺得一派胡言，直到2015年6月，在離兇宅不到1公里遠的山區發現夫妻白骨，「想找的時候找不到，沒特別找的時候反而出現了。」 5子凶宅奇怪傳說不斷，檢警曾將凶宅封屋1年，拆封還屋時巡視只見浴室血跡仍在，腥臭難聞，但沒人進出的空屋，竟無蜘蛛網、蚊蠅，連蟑螂屎都找不到，十分詭異；前任警察局長的耿繼文為破除迷信，曾入住7天，孰料事後大病一場，但他聲稱是運動過量所致，與凶宅無關，該屋陸續短暫租給他人，也曾改為神壇，但遷入者均不超過3個月就搬家5子命案凶宅在2017年3月賣給葉姓屋主1家3口居住，《蘋果》日前實地走訪凶宅，葉姓屋主只說：「我們很好，別來打擾」，鄰居也說，住了10多年，沒感覺那裡不對勁，「這種事別往死胡同鑽就好，心中坦蕩蕩，自然神鬼不侵！」另一名鄰居也說「我們不會怕啦，做壞事才會怕吧！」（突發中心王文傑／花蓮報導）出版時間00：01更新時間21：00想知道更多，一定要看……【台灣鬼屋傳奇1】花蓮5子徘徊人間　《蘋果》鬼月重返試膽看了這則新聞的人，也看了……【噁心動畫】星巴克廁所藏相機偷拍百女　蠢嫌自拍露餡高雄計程車疑轉彎過快　撞飛父女3人釀1死1命危瑞芳蝙蝠洞公園釣客落海　救起命危送醫
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413908/
Jolin萬梗連發　套GUCCI靴自嘲肉粽fu
蔡依林（Jolin）昨在南京「來電之夜」熱力四射，壓軸演唱《PLAY我呸+倒帶+日不落》，她頭綁骯髒辮配一身GUCCI行頭，走得是帥美嘻哈風，Jolin加碼在微博po出GUCCI膝上靴，看似綁肉粽造型，幽默祝粉絲「端午節快樂」。 週五是七夕情人節，Jolin昨在微博連3發，Jolin分別頭戴兔子帽，扮成玉兔祝網友「中秋節快樂」，還po愛犬照賀「西洋情人節快樂」，以及穿GUCCI膝上靴說「端午節快樂」，Jolin萬梗連發，逗樂粉絲。（李映萱／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414082/
12歲女童偷車狂飆撞倒人　警開槍制止
人小鬼大！美國一名年僅12歲的女童，偷開媽媽的車子高速行駛，警察出動制止時，一名警員被她撞倒在地，警方連開好幾槍才讓車子停下，事後有輿論批評警員不該對年幼的小孩開槍，但警方辯稱那是必要的措施，因為女童又差點再度輾過警員。事件發生在本月15日，密西西比州梅里迪安市（Meridian）一處拖車公園，闖禍的12歲女童因為跟媽媽吵架，就任性地開走媽媽的車子，以100至130公里的高速在拖車公園的道路繞大圈圈飆車，把附近民眾都嚇壞了。警方稍後趕到，其中一名警員準備在路面上丟出雞爪釘時，被女童駕車衝撞倒地，女童並未因此停車，她繼續行駛，而且還轉回頭即將輾過倒地的警察。網路流傳的影片可聽見，警員對著這輛車連開好幾槍。輿論批評警方不該對小孩子開槍，警長索利（Billy Sollie）接受美國廣播公司（ABC）新聞訪問時表示，警員開槍是對著車子而非女童，而且是因為必須保護受傷倒地的警察，「如果12歲的女童拿著槍指著你，你們能肯定她不會開槍嗎？」現場目擊民眾布朗說，女童時速大約在100-130公里之間，女童的車胎雖然被雞爪釘戳破，她仍未停下車子，接著撞倒警察，他說警員大約開了5槍。警方發言人表示，被撞倒的警員骨折送醫，傷勢並無生命危險。女童則被送交少年感化中心收容。（國際中心╱綜合外電報導）                                                 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413902/
驚悚！快速道小解連遭兩車撞　削掉頭蓋骨慘死
（更新：警方調查、影片、動新聞）台中林姓男子昨到南部出陣頭後，返程搭程姓男子的車途經彰化西濱快速道路線西段，下車尿尿連遭2部自小客撞擊並輾過，造成頭顱破裂、腦漿血肉卡在第一車的擋風玻璃上，又被後車削掉頭蓋骨當場慘死，由於程男放林男下車後即駕車離開，下午檢警相驗時，林男家屬強烈烈斥責，是程男把林男「丟包」才釀意外，「要求一個真相和公道」，警方表示，將把3車駕駛都依過失致死罪移送法辦。 這起意外發生在昨晚約7點20分，駕休旅車載一家人出遊的曾姓男子(50歲)，回台中時途經台61線北上172.1公里處，突然看到林男逆向走在快車道上，反應不及當場撞上，休旅車前擋風玻璃右側呈蜘蛛狀碎裂，林男頭顱破裂，腦組織血肉模糊卡在玻璃上。而林男摔落路面後，又遭詹姓男子(34歲)駕駛的自小客輾過並削掉頭蓋骨。 彰化警方接獲報案到場處理，正在納悶現場沒交通工具，林男如何上快速道路？但沒多久就接獲台中警方通報，有一名林姓男子在該路段下車尿尿後失蹤，彰化警方隨即查出死者就是林姓男子(21歲)。 警方接著找到載林男的程姓男子(37歲)，程男供稱，事發前林男有喝酒，行經事發地點吵著要尿尿，他停路旁讓林男下車，但林男卻逆向一直走，叫不回來，由於車上另有3人，他只好先載其他人回台中宮廟。 下午相驗時，林男姑姑痛批「根本是丟包、惡意遺棄，不管有沒有喝酒，怎麼會把人丟在快速道路上！」林父則難過表示，有輕度智障的獨子從國中就很熱愛陣頭活動，對神明事很有興趣，身上也有神明刺青，未料竟是出陣頭後慘死路旁，連內臟都翻出來，「也是他的命」。 林父說，事發過程他不清楚，但他認為把人丟包在快速道路很不應該，也懷疑在車上是否與人有爭吵才出事。警方事後查扣程男車子及行車紀錄器，目前初步確認林男確實有要求下車尿尿並逆向行走數百公尺，其他乘客則證稱有聞到林男身上有酒味，檢警還在釐清事發經過。林男說，自己離婚20年，獨子由媽媽協助帶大，因是長孫、所以祖孫感情格外好，前天兒子還有跟阿嬤說要去南部出陣頭，未料昨晚傳出意外，母親哭了整晚。(俞泊霖、詹智淵／彰化報導)發稿時間 1534更新時間 2110看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危閃違停貨車遭撞擊　女志工傷重不治和老婆吵架越想越火　竟燒她機車洩憤
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413950/
【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴
（新增動新聞、內文）綜藝大哥吳宗憲育有3女1子，大女兒吳姍儒（Sandy）和小兒子吳睿軒（藝名鹿希派）前後踏入演藝圈，可說是憲哥的驕傲。吳宗憲19歲獨子吳睿軒是美國伯克利音樂學院大二生，上個月底在吳宗憲演唱會上父子合唱和個人獨奏表現都令人驚豔。他畢業自中正高中音樂班，主修鋼琴與小提琴，2015年曾舉辦音樂會，演奏樂曲都是自己的創作，之前吳宗憲被問到有信心兒子成就會超越周杰倫嗎？吳宗憲當時說：「兒子18歲，杰倫已經39歲了，若以杰倫當年18歲同年紀比較，兒子當然已經超越他了。」疼兒子的吳宗憲還說，家裡買的百萬元史坦威鋼琴，就是小兒子用得最好，驕傲表示他在校內風靡所有女同學，被當成偶像。發生孫安佐事件時，吳宗憲曾提到同樣在美國念書的兒子，他說每天都睡眠不足，因為常半夜和兒子講電話。吳宗憲認為美國是求學很棒的地方，「會教你解決問題」，父子分隔兩地，但他會透過電話陪伴兒子，「誰會跟兒子電話聊天1個半小時？我就是。要關懷他在當地的狀況，也怕孩子在那裡會跟人家有什麼文化隔閡，陪伴是從這裡來的」，目前吳宗憲兒子已經當完兵，暑假過後就會回美國念書。Sandy畢業於美國西雅圖華盛頓大學，口條優異，在主持界表現亮眼，和吳宗憲一同主持的《小明星大跟班》還讓她一舉獲得第51屆金鐘獎「綜藝節目主持人獎」，目前手上還有和黃子佼共同主持的節目《一呼百應》。形象良好的她同時也是許多典禮主持及產品代言的新寵兒。（黃盈容／台北報導）出版時間：16：24更新時間：21：09想知道更多，一定要看……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會看了這則新聞的人，也看了……反大S剝蝦論　吳宗憲「只剝蝦給女兒」【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會【今天最即時專題6】網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！【今天最即時專題7】陳沂爽批死敵兒子炸彈客　「感覺怕怕」酸意滿點【今天最即時專題8】吳宗憲兒剛出道幫歌手打分數　挨轟靠爸沒資格【今天最即時專題9】李文評吳宗憲子　若恐嚇定罪恐被美校開除不得入境【不斷更新】憲哥兒恐嚇炸北市府遭函送　離開市刑大不發一語
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413655/
【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危
（更新：新增友人及大樓管理員說法）又是酒駕釀禍！父親害死親生女兒！高雄市鼓山區昨天深夜近10時30分許，發生一起重大死亡車禍！一名海軍陸戰隊下士騎機車搭載未戴安全帽的3歲和5歲女兒，行經鼓山區中華一路，撞上一輛欲左轉美明路的計程車，父女3人當場彈飛逾2公尺高，其中父親和3歲女兒頭部受創，倒臥血泊，3歲女童傷重不治、父親命危，醫院事後對重傷父親抽血檢驗，換算酒測值竟高達1.16毫克，父親酒駕恐怕也是肇事釀禍原因。 警方在案發後，根據丈量車禍現場跡證、路口監視畫面、計程車及機車撞擊點，初步研判，雙方當時行經路口，疑均未減速，但小黃是轉彎車，機車是直行車，依交通規定，轉彎車應禮讓直行車先行，司機吳男訊後將先依業務過失致死罪送辦。而警方也指出，肇事路口有多時相號誌，左轉車需等左轉號誌亮起才能左轉，肇事計程車疑似在直行綠燈亮起時就違規左轉。學者則分析研判，車禍主因應是「小黃未依時相號誌行駛，也未禮讓直行機車。」，但騎機車的林男酒駕、搭載的2名女童未戴安全帽、且3歲女童違規站在機車前方腳踏板上，也是造成嚴重傷亡的次因。受傷的父親與5歲女兒送往高醫急救，高醫急診部主任劉耀華今早表示，受傷的林男（26歲）昨晚10時56分到院，到院時生命跡象微弱，經急救恢復心跳與脈博，但無法自主呼吸，已插管治療，昏迷指數呈最低的三分，有生命危險；一同送抵該院的5歲女兒，僅輕微額頭與臉部擦挫傷，現留院觀察。 劉耀華今指，林男有創傷性蜘蛛腦膜下出血，左臉與左大腿股骨骨折，右胸出血、肝臟挫傷，現最危及其生命的是其顱內蜘蛛腦膜下出血，但因傷勢太嚴重，需待其生命跡象更穩定，才能進行清除顱內血塊的開腦手術。昨車禍發生後，5歲女兒在現場哭喊要回家，要找爸爸，場面令人鼻酸。劉耀華指，林男軍中同袍後來有到醫院陪伴與安撫小女孩，後來她情緒就比較穩定睡著了，現留院觀察。警方到場鑑識，發現車禍現場血跡斑斑，林男的安全帽脫落在地，女童粉色拖鞋掉落在地，機車車頭毀，零件散落一地，計程車車門和擋風玻璃凹陷，顯示撞擊力道強大。 警方當場將吳姓計程車司機（41歲）帶回，經酒測並未酒駕，初步研判，當時駕駛計程車欲左轉彎的吳男，疑轉彎速度過快，未禮讓騎車搭載2女童的林姓男子（26歲）的直行機車才釀禍，警方正漏夜釐清事故發生原因。警方表示，身受重傷的林男是海軍陸戰隊下士，屬兩棲偵搜大隊「蛙人支援中隊」，家住車禍發生地點附近，當時準備載2名女兒返家，車禍發生後，重傷的林男經醫院搶救恢復生命跡象，經院方抽血換算酒精濃度，竟高達1.16毫克，顯示林男酒後騎車。林男妻子在醫院聽到3歲幼女宣告不治後，當場痛哭失聲，林男軍中同袍陪同在側，協助處理相關事宜。海軍陸戰隊政戰主任蘇世霖表示，林姓下士是在住家附近聚餐，因他的妻子在上大夜班，才會帶著2名稚女隨行，未料返家時不幸發生車禍，不僅自己身受重傷，還造成3歲女兒不幸身亡，林姓下士的酒駕行為讓他自己付出非常大的代價，也讓部隊形象受創，目前單位已派員協助處理善後。林男住家大樓鄧姓管理員表示，林男一家四口住進大樓約2年時間，林男每周五晚上返家，很顧家、很疼小孩，常買玩具給小孩，聽到林男和2名幼女發生車禍覺得很意外；希望重傷的林男能度過難關。 幫林男剪髮長達5年的友人阿香姐說，林男是個很陽光、很帥的大男孩，中午看到新聞報導才知他發生車禍，心裡頓時悶的難過，2名幼女從出生看到大，「很可愛，嘴很甜」。吳姓計程車司機今天下午1時被警方帶往殯儀館，檢察官召開臨時偵查庭偵訊，警方見林男家屬氣憤填膺地怒罵吳男，刻意將雙方隔開，由檢察官進行個別偵訊，吳男並未和林男妻子直接接觸，反倒是吳男妻子和妹妹聞訊趕到殯儀館後，不斷向林男家屬道歉致意。 檢察官開完臨時偵查庭後，有鑑於現場媒體及家屬太多，先請警方將吳男帶往地檢署進行複訊後，諭令吳男以3萬元交保候傳。（石秀華、吳柏源、吳慧芬、湯寶隆／高雄報導）出版：00:55更新：21:11想知道更多，一定要看……士官酒駕撞小黃害死幼女　曾PO文慶生願家人平安高雄計程車疑轉彎過快　撞飛父女3人釀1死1命危【蛙人父女車禍】肇事運將察看3歲女童無呼吸　驚覺「慘了」【蛙人父女車禍】3歲童來不及長大　肇因有4點看了這則新聞的人，也看了……酒駕海陸大兵出「軍紀操」　3軍官全記過高雄小黃又挨撞　雙載大學生違規左切噴飛重傷遊覽車載客赴苗栗九華山參拜　撞護欄9人傷
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413014/
【暖蘋果】18歲男孩頂烈日捲秧苗 只盼癱父快醒來
酷熱的暑假，18歲小位清晨4點半就起床騎著腳踏車準備去打工，他一路奔馳到10公里外的秧苗場，小位頂著烈日彎腰在田裡幫忙捲秧苗，工作8小時賺取一天1200元工資，為了就是負擔自己學費，及昏迷住在養護中心47歲父親張志達每月1萬多元安置差額。提起家中狀況，小位無奈說，媽媽5年前就因癌症病逝，家裡還有在外地將升大二、20歲大哥小霖，及將升高二、19歲姊姊小汎，以往靠爸爸做零工及偶爾賣金紙和低收等補助撐家，「只是今年3月爸爸酒後騎車自撞，雖然救回一命，但必須住在養護中心，因此我們一定要打工賺錢才行。」暑假期間，在外地念大學哥哥小霖也返回家中，他說，自己準備升大二，課業壓力較大，靠在校工讀跟獎學金負擔自己的生活，「爸爸發生車禍後，我連忙回來，看到爸爸頭骨都被撞碎，樣子很慘不忍睹，後來妹妹為了去幫爸爸辦殘障鑑定，也不小心出車禍，還好只是大腿骨折，雖然已經能不用拐杖慢慢走路，但醫生交代至少1年內要好好休養，不能久站，因此暫時停掉打工。」小位打工處的秧苗場老闆娘提到，許多和小位一樣同年齡17、18歲的孩子，暑假期間都和父母出遊，但小位家卻很辛苦，先是媽媽母親往生，現在父親又住安養中心，「小位前年來我這打工時，爸爸還能工作，沒想到今年來，他卻告訴我爸爸發生意外，現在他也要升高三，只能趁暑假打工賺學費，加上秧苗場工作耗體力天氣又熱，願意做的年輕人少，我看到他肯吃苦也勤奮，因此特別算大人工資一天1200元給他。」小位家的困境經蘋果《暖流》披露《單親父昏迷安置 高二子：「老天一直考驗我們家」》獲讀者捐款共113萬3021元。趁著午間休息時刻，小位騎著腳踏車至安養中心探望癱父張志達，看著躺在床上腦傷父親，小位喊叫了幾聲爸爸，但張志達卻只是張大著嘴沒有反應。小位也說，爸爸養護費3萬多，雖有補助2萬1千元，但須負擔差額1萬，萬一有狀況要住院，就有多的開銷，「像6月份爸爸肺炎生病，就要再繳2萬多。」回憶起去年父親節，小汎說，平時和爸爸互動少，以前也沒幫爸爸過父親節，「去年我跟哥哥和弟弟提議說，一起買PIZZA給爸爸吃，那是第一次全家人一起過父親節，本來也想今年一起過，誰知道爸爸就這樣了...。」小汎搖了搖頭語氣滿是無奈。一旁小霖也感嘆說，希望爸爸能趕快好起來，「不要再躺在病床上了，看了很難過...。」收下善款，小霖說：「我和弟妹都還在就學，打工賺錢也不多，我目前靠獎學金跟低收補助都還能支撐自己的生活費，謝謝這些來自社會大眾的捐款，讓我們能撐過這個過渡期，不必為父親的安養費用煩惱，等以後長大我們有工作，一定回饋社會。」小位也說，自己不會辜負大家的愛心，「我會努力考上大學，謝謝大家幫助。」（李佳玲／綜合報導） 蘋果慈善基金會求助‧捐款專線：0809-008585 (每日上午10時至晚上7時) 蘋果慈善基金會捐款方式 (使用手機者) 蘋果慈善基金會作業說明 (使用手機者) 蘋果慈善基金會服務網站 (使用電腦者) 蘋果基金會粉絲團：蘋果愛逗陣行
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413958/
【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕
(新增動新聞)綜藝天王吳宗憲兒子疑威脅炸北市府，引起軒然大波，猶如孫安佐翻版！而名人後代涉入恐嚇事件，最受關注莫過於孫鵬與狄鶯18歲獨子孫安佐，今年3月對就讀的美國賓州高中揚言開槍掃射，儘管事後稱是開玩笑，仍被美國警方依恐怖攻擊罪名逮補，警方事後還在他的寄宿家庭搜出大批槍彈，孫安佐現仍在美國坐牢等候判決。對於被稱吳的兒子被稱孫安佐翻版，狄鶯好友楊懷民剛低調不願多說，「我完全不知道這件事，我跟憲哥家裡的孩子並不認識，我沒有任何的評論，我真的不了解」。楊懷民也對狄鶯現況完全封口，稱和她通通一概都沒有聯絡。另一件星二代恐嚇事件，發生在今年2月伍思凱在美就讀波士頓伯克利音樂學院的兒子伍靖，疑似因壓力過大在大街持刀遭到逮補。伍思凱事後透過友人坦承兒子有憂鬱及躁鬱病史。該事件疑似伍靖遭到霸凌產生自衛行為，且沒有前科，不久後即返台治療。除了演藝圈二代出包，蔣家第四代的蔣友青，2013年曾對著就讀的台北美國學校學校管教，揚言要「屠殺全校」、「要放炸彈」，甚至臭罵副校長「婊子」，引起校方師生恐慌，最後蔣友青被依恐嚇公眾罪判刑6個月，易科罰金定讞。沒想到之後他又到學校咆嘯，事後獲士林地檢署判緩起訴。（李志展、宇若霏/綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414091/
中國赴韓遊客6月爆增49%　網嘆「愛國心不敵大促銷」
受到薩德導彈事件影響，中國發起一股排韓熱潮，導致去年中國赴韓旅遊人數跌到歷史新低，韓國旅遊業也創下了歷史最高的137億美元（約合新台幣4110億元）逆差，沒想到才短短一年時間，今年51假期，中國遊客再度擠爆了韓國免稅商店，6月中國赴韓旅遊人數較去年同期更爆增了49%，樂天集團一名高層將之歸功於大促銷策略奏效，雖然團客人數沒有明顯增長，但吸引來了更多消費力更強的自由行散客，中國不少愛國網友得知消息都感到十分氣餒，「好了傷忘了疼，這就是中國人......。」根據《韓聯社》報導，今年6月赴韓旅遊的中國遊客人數為379891人，比2017年同期增長了49%，雖然仍低於2016年6月的758534人，但購買力強的自由行遊客人數不斷增長，給低迷的零售業帶來了生機，今年中國51假期期間，樂天免稅店的中國遊客消費金額同比增長了45%，對比去年同期銳減99.2%，明顯已經慢慢走出了薩德風波的陰影，樂天免稅店同時也宣布，已與中國某線上支付平台簽署合作協議，未來將有一波聯合促銷活動，可望能吸引更多來自中國的散客購物。「有些人的記憶就跟魚一樣，只有7秒，這就是中國人的尿性......。」得知抵制韓貨、韓國旅遊破功，不少愛國網友紛紛在《微博》發表意見，痛批中國哈韓族真是賤到骨子裡去，不過也有網友認為哈韓、哈日跟愛不愛國一點關係都沒有，「一群窮到出不起國的癟三，被人剝削買不起房、看不起病，還天天愛國愛國」、「今天因為薩德抵制韓國，明天因為歷史抵制日本，後天因為外東北抵制俄羅斯，因為貿易戰抵制美國，因為南海抵制越南菲律賓等，因為藏南抵製印度，這也抵制那也抵制，難道得一輩子待在中國才是愛國？」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1413927/
【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關
（更新動新聞）網路激進發文恐涉法！吳宗憲兒子吳睿軒（鹿希派）與一名女性友人在醫院候診，在私人帳號IG寫下「女友生病 要是沒好起來 我就做炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」，今天在PTT流傳，看似開玩笑的言論，恐已涉及違反「恐嚇公眾罪」，可能面臨處兩年以下有期徒刑。憲哥則幫兒子緩頰，認為他此舉確實不OK應受懲罰，但對有網友指吳睿軒此舉是孫安佐翻版，憲哥則認為：「他這個是在他的私人帳戶（號）裡面，情節不能相比。」被問到認為兒子最該接受的懲罰？憲哥回：「就直接抓去關啊，本來就是。」晚間吳睿軒在臉書發文道歉。（突發中心塗豐駿、娛樂中心蔡維歆／台北報導）20:41【不斷更新】憲哥兒恐嚇炸北市府　市刑大約談中吳宗憲兒子戴帽子以及口罩低調進入台北市刑大內，目前正在接受偵訊。18:48 憲哥兒恐嚇炸北市府　市刑大將傳訊他到案負責偵辦此案的北市刑大科偵隊，警方將擇期傳他到案說明。18:25 【出事兩樣情】吳宗憲扮黑臉譙兒王八蛋　狄鶯太護子反成箭靶憲哥兒子威脅炸北市府，引起軒然大波，猶如孫安佐翻版，擁有高EQ的憲哥第一時間雖幫兒子緩頰，卻也不失為嚴父批判「我兒子智商是低的，這是個王八蛋的錯誤」、更直言「直接抓去關啊」。相比之下，狄鶯在事發時先表示兒子很乖，只是開玩笑被誤會，隨著案情進展，孫鵬夫妻開始神隱，第一時間不出面說清楚、講明白，反倒是與孫鵬一起主持《國光幫幫忙》的庹宗康、屈中恆被媒體圍堵出面受訪。18:20 【喊炸北巿府】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關吳睿軒在臉書道歉，「會欣然接受配合警方的調查，自己捅的簍子，自己承擔後果」。吳睿軒道歉全文無論如何 首先先跟大家說聲抱歉抱歉開了不該開的玩笑抱歉沒有意識到自己已經是公眾人物更要注意自己的言行 無論是公開或私人的帳號都一樣抱歉讓許多人對我的為人很失望對不起社會大眾還是請大家聽完解釋一番其實所謂「做炸彈炸市政府」是我跟軍中同袍之間的一個笑話是曾經在軍營中有過的梗 是跟朋友之間所謂的玩笑話 垃圾話沒想到在我 私人ig發的meme會被有心人士截圖但面對我所犯下愚蠢的錯誤會欣然接受配合警方的調查自己捅的簍子 自己承擔後果..被全家人罵成豬了我現在17:51 憲哥兒恐嚇炸北市府　律師：面臨2年以下刑責吳睿軒的言論恐已觸犯《刑法》第151條，「以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者」，認為他恐將面臨2年以下有期徒刑。17:49 李文評吳宗憲子　若恐嚇定罪恐被美校開除不得入境李文分析，美國對「恐嚇」這類的行為非常敏感、痛恨，一但外國人或學生因「恐嚇罪」定讞，不只會被校方開除，嚴重者甚至不讓他再入境。17:36 吳宗憲兒剛出道幫歌手打分數　挨轟靠爸沒資格吳睿軒之前上《小明星大跟班》，擔任該集藝人杜力、大根、范乙霏、黃靖倫的歌唱評審，挨批剛出道的鹿希派憑什麼幫黃靖倫打歌唱分數，根本是靠爸一族。17:22 陳沂爽批死敵兒子炸彈客 「感覺怕怕」酸意滿點陳沂在臉書轉貼吳睿軒新聞，還加上評語：「天啊，憲憲兒子打算炸掉台北市政府，全民賠罪！我感覺怕怕。」酸意十足。17:07 網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！網友批評：「安佐2.0」、「有種學安佐去美國嗆看看」。16:57 憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會父子倆明天下午2點也會一起出席三立《綜藝大熱門》同台記者會，屆時將出面說明今天的事。16:48 【獨家】吳宗憲兒子竟威脅炸北巿府 綜藝天王：直接抓去關憲哥得知兒子在IG的發文，幫他緩頰說：「噢我剛剛了解了一下，他這個是在他的私人的帳號，並不是公開的網頁囉，沒有公開呀他私人的網頁，裡面只有他幾個朋友能看得到，然後有人把它推給你們，才變成公開的訊息。」 但憲哥認為兒子此舉確實不妥，「我覺得不OK，雖然是在自己的朋友圈裡面開這種玩笑也不妥當，我個人覺得應該要受到懲罰！」表示已要兒子刪照，「有任何的錯誤我絕對不會縱容的，他也說明了這個是在他私人的帳戶裡面開的朋友圈玩笑」。 對有網友指兒子此舉是孫安佐翻版，憲哥則認為：「他這個是在他的私人帳戶裡面，情節不能相比。」兒子最該接受的懲罰？憲哥回：「就直接抓去關啊，本來就是。」會否擔心兒子吳睿軒星路受阻?憲哥剛回：「我兒子智商是滿低的，這是個王八蛋的錯誤，他不適合在演藝圈，反正這行也不差他一個。」憲哥表示：「嘴巴喜歡講這種幹話，就讓他瀟灑地犯錯，勇敢的承擔吧！」明天會照常讓兒子出席三立記者會嗎？憲哥則語帶保留說：「我要跟製作人研究一下。」16:45 狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕孫鵬與狄鶯18歲獨子孫安佐，今年3月對就讀的美國賓州高中揚言開槍掃射，儘管事後稱是開玩笑，仍被美國警方依恐怖攻擊罪名逮補，警方事後還在他的寄宿家庭搜出大批槍彈，孫安佐現仍在美國坐牢等候判決。伍思凱在美就讀波士頓伯克利音樂學院的兒子伍靖，今年2月疑似因壓力過大在大街持刀遭到逮補。另還有蔣家第四代的蔣友青，2013年曾對著就讀的台北美國學校學校管教，揚言要「屠殺全校」、「要放炸彈」，甚至臭罵副校長「婊子」，引起校方師生恐慌。16:41 憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論北市府發言人劉奕霆對此表示，不樂見有此言論。主管台北市政大樓安全維護及進出管制的北市府公管中心主任趙光中表示，北市府24小時都駐警，市政大樓裡外也約有430支監視器，會隨時留意異常情形。16:24 吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴吳宗憲19歲獨子吳睿軒是美國伯克利音樂學院大二生，上個月底在吳宗憲演唱會上父子合唱和個人獨奏表現都令人驚豔。吳睿軒已經當完兵，暑假過後就會回美國念書。15:57 【獨家】吳宗憲兒子口出狂言　女友生病竟威脅炸北市府今天下午1點多，PTT八卦板有網友PO文，標題寫著「有人可以解釋這是甚麼意思」，附上一張IG截圖，照片中一對男女在醫院候診，事後證明該名男子是綜藝天王吳宗憲的兒子吳睿軒，女子則坐在輪椅上，照片上有一段文字「女友生病 要是沒好起來 我就做炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」，激進的言論引起網友注意，PTT發文者說「這帳號好像是W姓藝人的兒子…，身為台北市居民，覺得有點害怕」，憲哥事後也證實的確是兒子吳睿軒。 警方表示，這看似玩笑話的發文其實可能已觸法，若截圖照片並非變造，PO文者恐已涉及《刑法》第 151 條恐嚇公眾罪，「以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者，處二年以下有期徒刑。」警方呼籲，民眾在網路社群上發文需謹慎，勿散播不實言論或任何恐嚇言語以免觸法。 想知道更多，一定要看……【不斷更新】憲哥兒恐嚇炸北市府遭函送　離開市刑大不發一語【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會看了這則新聞的人，也看了……【今天最即時專題6】網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！【今天最即時專題7】陳沂爽批死敵兒子炸彈客　「感覺怕怕」酸意滿點【今天最即時專題8】吳宗憲兒剛出道幫歌手打分數　挨轟靠爸沒資格【今天最即時專題9】李文評吳宗憲子　若恐嚇定罪恐被美校開除不得入境【今天最即時專題10】吳宗憲扮黑臉譙兒王八蛋　狄鶯太護子反成箭靶
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410373/
【吃驚片】台中摩天大樓總高度稱霸全台　台北認輸
（更新內容）傳統印象中，你認為全台哪裡高密最多呢？據維基百科統計，總高度超過120公尺以上、約40樓以上的超高樓，台中以43棟全台居冠，台北約25棟、新北約33棟，打破刻板印象，專家推測，因是7期重劃區最高達650%以上的超高容積率，高強度規劃加上腹地廣闊，因此高樓密度及高度，也是全台少有。發展30年的台中7期重劃區，近10年來1棟棟摩天大樓直衝天際，白天巍峨高樓群聚，一到夜晚華燈初上、絢爛繽紛，成為中部最大亮點區。不過在地民眾可能不知道的是，這裡也是全台超高樓密度最高區域。若以全台高容積商業區塊來看，台北信計畫區面積僅153公頃，台中7期重劃區面積則逾350公頃，兩者開發面積相差超過兩倍，因此高樓數量即會有落差；至於高雄的亞洲新灣區，面積雖有500公頃，現有逾60層高樓現身，不過因開發時間較晚，超高樓數量仍不多，房價也最親民。台中不只7期高樓多，明年還有摩天超高樓「聯聚中雍大廈」啟用，以及正在規劃的「台中商銀新總行」，都是樓高達190公尺的摩天商辦，相比現有台中最高樓西區「THE ONE」，還要高出約15公尺。太平洋房屋7期秋紅谷加盟店經理廖香婷說：「7期經過10多年從住宅發展到商業型態，已經愈趨成熟，剩下可開發都是屬於商業用高容積，因此高度都不低。」除此之外，仍有不少正在研議規劃的超高大樓，例如位處水湳經貿園區的「臺中智慧營運中心」，目前規劃達250公尺以上，將作為水湳智慧園區的管理中樞、台中最高樓；而7期惠中路豐邑機構百億投資案，也是曾一度高度達200公尺以上的複合式商業大樓，但至今未定。（地產中心／綜合報導）出版時間：09:37更新時間：21:42想了解更多中部房市訊息，請到蘋果地產王粉絲團想知道更多，一定要看……【摩天樓魔咒】深圳摩天樓超越美國　藏衰敗危機
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1414021/
【現場側記】黨代表不滿中央冷處理　吳敦義營造團結破功
國民黨全代會今天登場，面對年底縣市長選戰，黨主席吳敦義首先要處理黨內基層對全台選情接連分裂的憂慮，以及對不分區立委戰力不足、有權無責的不滿；對外還有促轉會、黨產會凍結查封黨產，可說是遭內憂外患夾擊。吳敦義在整場中常會上致詞鏗鏘有力，力圖營造團結氣氛，但黨代表原先出席率就不高，又在縣市長參選人造勢後紛紛離席，場面冷清不少，甚至留下的黨代表也沒在客氣，對於中央對提案冷處理，嗆聲曾永權、郝龍斌等黨高層，直接讓團結氣氛破功。吳敦義在中常會上多次宣誓，年底大選要團結一心、重返執政，今早22位縣市長參選人在會中「揮棒」宣示全壘打，卻被發現「落漆」少一人，參選雲林縣長的張麗善因早上趕行程，遲到一個半小時，之後才補位上壘，也讓現場黨員相當錯愕。而先前黨代表提案「不分區立委不得連任案」曝光，外界就認為今天全代會上恐掀起風暴，果真多名黨代表一致砲口對內，施壓黨中央要求不分區負起經營艱困選區的責任，但在副主席曾永權、郝龍斌堅持下，最後仍提案送中央委員會研議，而不在全代會上通過送交執行，讓多位黨代表相當不滿，接連在會中開砲。面對黨代表起身抗議，吳敦義、曾永權、郝龍斌等人四兩撥千金，僅說未來將提出具體方案，回應黨代表疑慮，沒給黨代表們交代，讓中常委陳政峯頻頻開砲，左砲轟黨代表出席率極低，右批黨中央像把中央委員當橡皮圖章，提案送交研議，卻從沒一次有下文。此外，面對黨產會、促轉會凍結財產以及查封智庫、黨部，國民黨雪上加霜，近期政府又修改歷史課綱，將中國史併入東亞史，引發黨內「去中國化」疑慮，基層也紛紛向台大歷史系畢業的吳敦義喊話，盼能保全歷史與中華民國。吳敦義曾多次表示「沒有2018，就沒有2020」，在贏得2018大選之前，吳主席恐怕要先安內再攘外。（黃韋銓／新北報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414103/
【亞運】台灣女足為男足復仇　4球大勝地主印尼獲首勝
在首戰以1比2不敵南韓後，台灣女足今晚在亞運分組第2場對上地主印尼，台灣女足靠著上半場輪流由4名球員進球，終場以4比0打敗印尼，不只為台灣男足報仇，還踢下本屆亞運的第1場勝利，晉級8強機會濃厚。 台灣女足與對手印尼實力有段距離，今雖然仍擺出跟首戰一樣的4141陣型，但先發11人跟首場輪替了一半以上的6人，連門將都改由朱芳儀把關。 結果上半場，台灣女足在開賽第5分鐘就先由前鋒余秀菁進球，這也是「馬修」余秀菁本屆亞運的第2個進球；第16分鐘，台灣女足再由詹筆涵踢進第2球，基本已經鎖定勝局後，第32分鐘林雅涵門前頭槌再加上第39分鐘包欣玄在門前補進1球，上半場台灣女足就以4比0取得領先。 下半場，台灣女足再度換人藉以調節球員的體能，再沒有刻意強攻下，沒有再添進球，最終台灣女足以4球差距打敗印尼，因為同組僅台灣、南韓、印尼和馬爾地夫，只要前三就能取得晉級8強機會，晉級8強已經不是問題。(詹健全／綜合報導) 想知道更多，一定要看……【亞運】游泳首日5人登場　建中泳將王冠閎200蝶第7【亞運】楊依婷延長賽敲致勝安　台灣女壘3比2力克韓國【亞運】排第8棒卻敲雙響砲　陳家宜：我是伏兵【亞運】邱安汝壓制韓國8局　為台灣拿下本屆壘首勝看了這則新聞的人，也看了……【U12亞洲盃】胡振利MVP　曾聖安囊括投手3獎【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王鄧志偉選球進步了　近6戰5轟
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414035/
吳心緹見鬼譙髒話　偉晉慘被古箏撞底迪
吳心緹在華視《搖滾畢業生》的角色很愛看鬼片，為壯膽會揪偉晉一起看，邊看邊叫完全是自虐型的觀影者，戲外她也很怕鬼，曾在戲院看鬼片被友人嚇到，她尷尬說：「當時我在影廳大聲尖叫，還不小心罵了個髒話，實在太糗了。」當下很想趕快逃離戲院。 而偉晉平時也不看鬼片，他也分之前跟SpeXial團員們一起去泰國工作，一開始先是工作人員覺得他們住的房間很陰，要他們換到另外一間房，結果晚上睡覺時，一位團員看到窗外有不明人影，接著房間燈自動地亮了，他們趕緊找來工作人員壯膽，沒想到工作人員把燈關了之後，燈又自動打開，讓偉晉直呼：「真的很邪門。」 《搖滾畢業生》拍戲過程糗事也不斷發生，偉晉更被封為「災難王 」，他拍攝首場與吳心緹相遇，意外弄壞她古箏的戲，卻反被吳心緹先用古箏撞到「小弟弟」，還好沒造成後遺症。（宇若霏／台北報導）  看了這則新聞的人，也看了……【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸【專訪】吳慷仁無奈劈腿疑雲隔絕女人　對邵雨薇「一直欣賞」【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414083/
孫協志63歲媽空大畢業　驚喜等兒子出現
(更新影片)孫協志媽媽今天自高雄空大畢業，她勤奮從3年拚到2年半畢業，形容心情是還在亢奮的狀態中，63歲的她考慮繼續深造。畢業典禮有親戚、好友王馨怡等陪伴陪伴，非常溫馨，她也上台高歌一曲《一輪明月照花香》，被主持人虧「我們等下看看孫協志會不會出現」，被問兒子有無獻祝福，她緩頰「他忙他的，他都在錄影很忙」。 孫媽自稱屬於規律的學生，2年半期間沒曠課沒請假，都乖乖去學校上課，1星期上課4天，每次3小時，她也連著把寒修暑修一起修完，一般人念空大要念到3年，她提前到2年半就畢業，等於全心全力都在念書。未來想再念碩士嗎？她說在計畫中，但要安排下當志工的時間。 孫媽也透露原本是要念文化藝術學系，因為她琴棋書畫比較在行，結果因勾錯成大眾傳播系，只好將錯就錯硬著頭皮把書念完，雖然課程對她來說陌生，但了解很多法律知識，可以保護自己。（宇若霏／台北報導） 出版時間：21:00更新時間：21:30 看了這則新聞的人，也看了……【專訪】吳慷仁無奈劈腿疑雲隔絕女人　對邵雨薇「一直欣賞」【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸【心碎片】乾隆、傅恆、弘晝一張合照　《延禧》迷心被震碎
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414099/
央視新聞聯播又見習近平　指示「堅持黨對軍隊絕對領導」
中國國家主席習近平過去經常佔據官方媒體的頭版或頭條，但他有一段時間沒有出現在中國央視的新聞聯播了，今天中國央視新聞播報習近平出席中共中央軍委「黨的建設會議」新聞，這是他相隔19天出現在新聞聯播畫面中，也是他在北戴河會議後首度在新聞中「現身」。上個月習近平在新聞曝光度大減，引發習近平「失勢」傳言，7月31日央視新聞報導他主持政治局會議後，新聞中雖照常報導習近平的指示、活動，但新聞中沒有看到習近平的身影，直到今天才大幅度曝光，再度傳達習近平依然大權穩固。今天的央視頭條新聞大篇幅報導習近平參加會議新聞，中共中央軍委「黨的建設會議」從17日到19日召開3天，身兼中央軍委主席的國家主席習近平在會上發表講話，談到要「堅持黨對軍隊絕對領導」，「全面從嚴治黨」，及「聚焦備戰打仗。」強調全軍「堅決維護黨中央權威和集中統一領導」，全面貫徹「新時代中國特色社會主義思想和黨的19大精神」，傳達他依然穩握軍權的訊息。（大陸中心╱綜合外電報導）                                                 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413813/
【亞運】游泳首日5人登場　建中泳將王冠閎200蝶第7
(更新)亞運游泳今唯一晉級晚上決賽的台將王冠閎，晚上在男子200蝶決賽中只游出1分58秒63，最終只獲得第7，日本瀨戶大也以1分54秒53奪下金牌。 12:47本屆亞運游泳首日登場，今上午有5台將在預賽登場，結果台將普遍過於緊張成績平平，僅在男子200蝶建中泳將王冠閎以1分58秒73，以預賽第6晉級決賽。 除了王冠閎之外，另一名近況相當好的女子100蝶全國紀錄保持者林佩彣只游出1分09秒63，只獲得第9，剛好與決賽前八錯失機會；其他100仰兩台將莊沐倫、張厚基各游出56秒56、57秒83各獲第12、15名；男子200自安廷耀游出1分52秒38獲第16。 台灣泳隊總教練李澄峯表示，選手狀況其實比香港時更好，但可能過於緊張，成績都沒出來，希望後面幾天慢慢適應後會有更好的成績。(詹健全／綜合報導) 想知道更多，一定要看……【亞運片】球后戴資穎領軍　羽球女團輕取巴基斯坦晉8強【亞運】臺灣女籃大勝印度23分　鎖定分組榜首【亞運】從小就過動　蔡澤民靠習武改變性格【亞運】沙灘排球開打　顧乃涵／劉碧欣女子16強在望看了這則新聞的人，也看了……【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽超狂修女　12點到6點大曲球讓白襪也瘋狂哈登城鎮周展開　哈登認為安東尼能讓我們更好
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414053/
【墜樓影像曝光】「不想回營」下個月退伍役男　住家8樓頂墜落身亡
（新增：墜樓影像、案情）再半個月就能退伍了…新北市淡水區今下午4時許，發生一起墜樓自殺事件，一名20歲仍在服役的陳姓役男與朋友喝完酒後，因不想收假回營，竟從住處的8樓頂一躍而下，當時目擊的同袍因不及阻止而嚇傻，警消獲報到場時，陳男已經失去呼吸心跳，經緊急送往淡水馬偕醫院急救，仍於晚間6時許宣告不治，陳男母親接獲通知，已趕赴醫院見愛子最後一面。 警方表示，20歲的陳姓役男正在服4個月的義務役，今年5月入伍在新竹的關西營區步兵連受訓，預計下個月9月份就能退伍。此次周末放風後，陳男原預計今晚6時要收假返營，也與同梯友人相約在陳男家遊玩，結束後原本要一同搭車返營，未料酒後陳男吐露心聲，表示自己「不想回營」，同袍追問原由，陳男卻又沉默不語。 過程中陳男突然離席，同袍察覺異狀擔心陳男想不開，從8樓住處往上查找，卻見到陳男在樓頂一躍而下，同梯友人見狀來不及阻止親眼見他墜下，立即通報救護車到場。陳男送醫急救至今晚6時許宣告不治，陳母接到消息也趕到醫院見兒子最後一面，眾人皆不解，再過半個月就能退伍的陳男，究竟是為何選擇這麼激烈的方式；轄區警方初步調查陳男自行墜落，但是究竟是酒後失足還是意圖尋短，還需要進一步調查了解。而根據曝光的監視器影像發現，下午4時許陳男墜樓時，還撞到警衛室的屋簷後才掉落地面，而4名同袍也趕緊下樓查看陳男傷勢，4人圍在陳男旁邊，無助的打電話叫救護車。晚間陳姓役男母親在警方的陪同下返回淡水民權街住處採證，目前初步未發現遺書，而陳男手機因為上鎖也無法解讀訊息，陳母向警方表示，兒子平常生性樂觀，沒聽說在營區內有被欺負的情況；晚間陳姓役男單位的士官長也到派出所時，也表示陳男在營區時表現正常，剩下半個月就要退伍，不知為何會拒絕回營。但據了解，陳男的奶奶在醫院時，跟陳男同袍提到，會不會是因為陳男女友與同袍之間的感情糾紛而引起的，詳細原因仍待警方釐清。（突發中心張貴翔／新北報導）發稿時間：19：36更新時間：22：06《蘋果》關心你自殺解決不了問題，卻留給家人無比悲痛。請珍惜生命。再給自己一次機會自殺防治諮詢安心專線：0800-788995（24小時）生命線協談專線：1995張老師專線：1980 看了這則新聞的人，也看了……【有片】物流車路邊卸貨遭撞　騎士卡車底送醫不治【不斷更新】憲哥兒恐嚇炸北市府遭函送　離開市刑大不發一語【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414107/
​【尤物絕密】新書爆夢露渴父「愛」　幻想酒吧勾引他　
已故美國性感女神瑪麗蓮夢露（Marilyn Monroe）舉手投足散發嫵媚，獨特魅力更引來美國前總統注意並留下風流韻事。有新書揭露，夢露有戀父傾向，一生追尋可為她彌補缺失父愛的人，而且自小已喜歡裸露，也有不同性幻想，希望迷盡世人。香港《蘋果日報》報導，新書《The Private Life of a Public Icon》中指出，夢露成長背景複雜，沒有見過生父吉福德（Charles Stanley Gifford），媽媽情緒又不穩定，曾住過10個寄養家庭、1間孤兒院，也曾被虐待及性侵。她一直希望找到個可疼愛她及保護她的成熟男子，因而形成戀父傾向。 新書寫道：「她花了一生時間追尋這位男子，想去了解他、愛他、熱切地想要他也同樣愛惜她。她更曾在派對上向某人透露，想戴上黑色假髮，在酒吧中結識她的父親，並與他發生性行為，然後再問他，與女兒做愛有甚麼感想。」 這本新書的作者，是娛樂記者及作家卡西洛（Charles Casillo），他指出，夢露眾多情人中，美國前總統甘迺迪（John F. Kennedy）及其弟弟羅伯甘迺迪（Robert Kennedy），是最能滿足她的男人，可惜兩人都沒認真看待與夢露的感情，最後更讓夢露走向輕生的路。 夢露曾經歷過3段婚姻，卡西洛說︰「有些男人善良，有些殘忍，都象徵她從未見過的父親，以及她從未感受到的父愛……男人的權力愈大，她就愈覺得自己有價值。」夢露認為，甘迺迪兄弟是她一生中「最大的獎品」，可惜他們對她的愛很快就消失。 卡西洛又指出，夢露從小就喜歡裸露，「她極想在神及其他人面前裸露身體讓他們看到」，也會向寄養家庭的成員裸露身體，甚至說，要很堅定，才可控制自己不去脫光衣服。夢露又被指有豐富的性幻想，如想過穿裙子但不穿內褲走入教堂，然後逐一跨過躺在走廊上的人，讓對方都可以看到自己的私處。 （即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……這家菜市場無極限！「味道好的貓肉」阿姨選買2隻狂玩VR遊戲700小時　他0.3視力奇蹟變1.0！​【可惡犯罪】媽媽直播掀幼女衣　淫穢露體求打賞　​涉猥褻未成年少女、拍裸照　香港陽光導演被捕
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414003/
【不斷更新】憲哥兒恐嚇炸北市府遭函送　離開市刑大不發一語
綜藝天王吳宗憲的兒子鹿希派（本名吳睿軒），今天在個人IG上po文：「女友生病　要是沒好起來　我就做　炸彈　炸台北市政府　全民賠罪」，律師廖芳萱認為，此番言論已觸犯《刑法》第151條，「以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者」，認為他恐將面臨2年以下有期徒刑。負責偵辦此案的北市刑大科偵隊表示，警方已透過管道聯繫上鹿希派，今晚8時許，吳宗憲兒子鹿希派戴帽子和口罩低調進入北市刑大，經紀人則隨後陪同進門。警方表示，今晚鹿希派到處詢問應該找哪個單位，看到媒體報導後，知道本案由刑大偵辦，警方一聯繫，鹿就馬上答應到案說明，晚間8時左右，鹿希派由經紀人陪同來到刑大，偵訊時，鹿希派一開始就表示「我很後悔，不知道會引起這麼大的風波。」並表示這只是當兵時與同袍的一句玩笑話，沒想到被人截圖，但目前也不曉得是誰把照片流出。警方透露，鹿希派全程配合，偵訊過程中也數度露出驚慌的表情，表示非常後悔。（突發中心／台北報導）21：45　吳宗憲兒子吳睿軒晚間9時40分左右離開市刑大，但面對大批記者圍堵，只在上車前低聲說「謝謝大家關心。」便離去。警方表示，吳睿軒涉及刑法第151條恐嚇公眾罪，依法函送至士林檢署續辦。20：37　吳宗憲兒子晚間8時許，頭戴帽子以及口罩低調進入台北市刑大內，目前正在接受偵訊。18:48 憲哥兒恐嚇炸北市府 市刑大將傳訊他到案負責偵辦此案的北市刑大科偵隊，警方將擇期傳他到案說明。18:20 【喊炸北巿府】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉 綜藝天王：直接抓去關吳睿軒在臉書道歉，「會欣然接受配合警方的調查，自己捅的簍子，自己承擔後果」。【吳睿軒道歉全文】無論如何 首先先跟大家說聲抱歉抱歉開了不該開的玩笑抱歉沒有意識到自己已經是公眾人物更要注意自己的言行 無論是公開或私人的帳號都一樣抱歉讓許多人對我的為人很失望對不起社會大眾還是請大家聽完解釋一番其實所謂「做炸彈炸市政府」是我跟軍中同袍之間的一個笑話是曾經在軍營中有過的梗 是跟朋友之間所謂的玩笑話 垃圾話沒想到在我 私人ig發的meme會被有心人士截圖但面對我所犯下愚蠢的錯誤會欣然接受配合警方的調查自己捅的簍子 自己承擔後果..被全家人罵成豬了我現在17:51 憲哥兒恐嚇炸北市府 律師：面臨2年以下刑責吳睿軒的言論恐已觸犯《刑法》第151條，「以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者」，認為他恐將面臨2年以下有期徒刑。16:48 【獨家】吳宗憲兒子竟威脅炸北巿府 綜藝天王：直接抓去關憲哥得知兒子在IG的發文，幫他緩頰說：「噢我剛剛了解了一下，他這個是在他的私人的帳號，並不是公開的網頁囉，沒有公開呀他私人的網頁，裡面只有他幾個朋友能看得到，然後有人把它推給你們，才變成公開的訊息。」16:41 憲哥兒揚言炸北市府 市府：不樂見此言論北市府發言人劉奕霆對此表示，不樂見有此言論。主管台北市政大樓安全維護及進出管制的北市府公管中心主任趙光中表示，北市府24小時都駐警，市政大樓裡外也約有430支監視器，會隨時留意異常情形。15:57 【獨家】吳宗憲兒子口出狂言 女友生病竟威脅炸北市府今天下午1點多，PTT八卦板有網友PO文，標題寫著「有人可以解釋這是甚麼意思」，附上一張IG截圖，照片中一對男女在醫院候診，事後證明該名男子是綜藝天王吳宗憲的兒子吳睿軒，女子則坐在輪椅上，照片上有一段文字「女友生病 要是沒好起來 我就做炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」，激進的言論引起網友注意，PTT發文者說「這帳號好像是W姓藝人的兒子…，身為台北市居民，覺得有點害怕」，憲哥事後也證實的確是兒子吳睿軒。 想知道更多，一定要看……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論看了這則新聞的人，也看了……【畫面曝光】蛙人爸爸醉載2幼女撞小黃　飛2公尺高1死1危葛西健二淚灑殯儀館　低調替愛女辦告別式太驚奇！500公斤巨石當頭壓　他竟毫髮無傷
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414032/
【更新】宋家豪中繼1.2局無失分　退場後樂天牛棚崩盤
效力樂天金鷹的台灣投手宋家豪今天在6局上登板，只投3球就讓羅德田村龍弘擊出雙殺打，化解1出局，一、二壘危機，最後以13球中繼1.2局，未被擊出安打，投出1次三振，最快球速148公里，打完前7局，樂天以6比0領先羅德。宋家豪退場後，樂天4名牛棚投手無法守成，羅德終場以8比7逆轉勝。 樂天前3棒田中和基、今江年晶與島內宏明開局連續安打，以1比0領先，3局下再擊出5安打，島內宏明補上2分打點二壘打，將比數拉開至5比0。先發投手辛島航投5.1局被擊出7安打，6局上先保送角中勝也，再被鈴木大地擊出安打，1出局後退場。已休息4天的宋家豪提前登板，3球就解危。 7局上，宋家豪繼續登板，先讓平沢大河擊出游擊飛球，再讓開路先鋒岡大海擊出二壘滾地球，最後再三振藤岡裕大，讓羅德三上三下。樂天田中和基在7局下轟出陽春砲，8局上，宋家豪退場，防禦率由賽前的2.03降至1.91。 宋家豪自7月16日起，連續9場合計投11.1局無失分，8月10日對西武中繼1.1局失2分，責失1分，此後又連續4場，投4.1局無失分，總計過去1個多月，投17局僅失2分，責失1分。(王覺一／綜合報導)發稿時間:18:59更新時間:21:43想知道更多，一定要看……陽岱鋼代打二壘打　引爆巨人5分逆轉勝中日【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【亞運】楊依婷延長賽敲致勝安　台灣女壘3比2力克韓國看了這則新聞的人，也看了……【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414060/
4美魔女沖繩好清涼　海邊多露那一截
高欣欣、兵家綺、德馨、李珞晴因國標和戲結緣，組成「欣綺馨晴」團首次成行出遊，原本想去泰國好好曬太陽放鬆，後來決定去沖繩玩耍，4位美魔女在沖繩穿著清涼，大多穿細肩帶、熱褲大露香肩和美腿，但在海邊沒有解放穿比基尼，非常「惜肉」只多露了一截纖腰。 這趟沖繩行程，都由4人分工合作，旅遊大致的行程由兵家綺負責，機加酒歸德馨洽談，同時也是大家的財務長，李珞晴則負責攝影。 兵家綺跟高欣欣則輪流開車，但鬧出不少笑話，因當地是右駕，但台灣習慣左駕，每當打方向燈，雨刷就會啟動，打左右方向燈時，又不習慣打錯方向，還時不時靠左開。 4位閨蜜玩耍放鬆後收心各忙各的，高欣欣持續進修熱愛的國標舞，兵家綺準備藍帶短期課程拿取藍帶烘焙的證書，德馨將進階到製作人的身分，李珞晴為明年度演出新時代歌仔戲的舞台劇做準備。（宇若霏／台北報導）  看了這則新聞的人，也看了……【狗仔直擊】阿丹豪門妻享受偽單身　開解好友陪哈菸【專訪】吳慷仁無奈劈腿疑雲隔絕女人　對邵雨薇「一直欣賞」【獨家】羅美玲得夫寵「房子登記我名下」　拼求生女祕方
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414111/
​【可惡犯罪】媽媽直播掀幼女衣　淫穢露體求打賞　
中國湖南省郴州市警方宣佈，破獲今年「全國掃黃打非第1案」，搗破1個有逾百個淫穢表演直播站、數萬名女主播的跨國集團，拘捕163人，估計涉案金額達3.5億元人民幣（下同，約台幣15.6億元）。警方調查時發現，參與的女主播當中，不乏未成年少女，更有母親帶著女兒一起直播，賺取網友的打賞；有人1天最多可收到13.8萬元打賞（下同，約台幣61.5萬元）。警方透露，案件源自去年12月湖北襄陽1名男子，在微信群組內，傳播淫穢短片牟利，調查中指發現，有超過2000名參與者、女主播的身份，遍佈中國30個省、244個地點，同時亦操控來自日本、俄羅斯、美國等地大量女主播。 警方指出，主播多是涉及艷舞、性行為，通常都有數百人觀看。當中1名女主播聲稱，在深夜觀眾購買「遊艇、火箭、跑車」等禮物打賞她們，觀眾的打賞愈多，她們直播的尺度愈大，可以脫下衣服、暴露身體，甚至直播性行為。她們所收的打賞，要分給經紀人及平台的營運團隊。 除了直播外，女主播透露，只要觀眾打賞後再發「網上紅包」，便會向觀眾發送淫穢短片，這樣的收入則全歸女主播。 警方調查期間，發現女主播均是未成年少女，還有母親帶著剛會走路的女兒一起直播，甚至有母親在直播中裸露女兒身體。 調查時更發現，女主播每日收入數萬元是「很常見」，他們的觀眾介乎15至60歲，不少都是學生，更有觀看直播的學生稱「第2天要考試」，向女主播告別。 警方調查時，發現直播的淫穢表演都是點斷式、非連續性，證據稍縱即逝，而且不法分子將伺服器設在菲律賓、緬甸、越南等國，資金、人員都安排在海外，而且定期更換身份、銀行戶口，難以追尋他們的真實身份，而且整個犯罪集體，露面的只有女主播，幕後犯罪集團隨時可切斷自保。 （即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……​【尤物絕密】新書爆夢露渴父「愛」　幻想酒吧勾引他　這家菜市場無極限！「味道好的貓肉」阿姨選買2隻狂玩VR遊戲700小時　他0.3視力奇蹟變1.0！​涉猥褻未成年少女、拍裸照　香港陽光導演被捕
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413989/
黃偉展深陷桃色風暴　宣布退選市議員
（更新：Sasa回應） 陷入桃色風暴民進黨台南市議員參選人黃偉展，遭外遇對象Sasa連環爆，支持者罵聲不絕，紛紛要求他退選外，也意外扯出民進黨中西區與北區議員選情緊繃，人人自危下，甚至傳聞有諜對諜狀況，猶如無間道選戰戲碼。黃偉展今天晚上八時宣布退選，並表示日後回歸平淡，專心經營家庭，同時也再度向受波及的親朋好友致歉。 「終於天理昭彰，天佑台南」Sasa說，希望一切歸於平靜，希望黃偉展能好好回歸家庭，好好過日子，學會任何事誠實以對，別再有其他的女人受害，並強調只希望能藉由自己所見所經歷的謊言慘痛，讓社會大眾能看清楚黑暗面真相，同時衷心希望台灣政壇再也不要出現滿口謊言、唯利是圖的骯髒政客。黃偉展表示，S小姐就是希望他退選，他不希望延續下去，因此選擇退選，否則S小姐會一直胡亂影射，影響傷害更多人，這完全是私領域的事，不要牽扯太多人進來，也希望她到此為止。 黃說，退選後也不會再選里長，但里民若需要幫助，他任期還有四個月，當然還是會幫忙。他也要照顧家裡，畢竟老婆願意原諒他就很好了。這不過是私生活而已，黨該怎麼做，就怎麼做。他並強調，宣布退選並沒有受到上面的壓力，而是自己做錯事的承擔。台南市黨部執行長蔡麗青表示，黃偉展自行宣布退選有無違反黨紀處分問題，以及是否要補提名人選，會先向黨中央報告後再做決定。今天上午黃偉展現身Sasa記者會，黃私下曾跟過去在團隊工作員工閒聊，可能脫口提到整個爆料都是有高人指點，甚至指向同選區沈震東，此說引起Sasa不滿嗆黃，強調她沒有政黨色彩，也沒有高人指點，要黃不要胡亂指控，黃偉展隨即撇清根本沒講這句話。 不過Sasa爆料，黃偉展曾要她色誘同黨同選區的沈震東，以及製造假車禍讓另名同黨議員可能涉酒駕曝光，但都遭黃偉展再三否認，並強調根本是瞎扯的玩笑話，只是如今兩人關係撕裂，被Sasa拿來爆料。 除此之外，Sasa還加碼爆料，她跟黃偉展偷情之事，似乎被對手掌握，且有派人跟蹤偷拍，似乎想用婚外情牽制黃偉展，甚至影響整個選情。 為了避免遭到偷拍與引人注意，兩人除了會換賓館，跟黃偉展到汽車賓館偷情，也都是趁跑攤前，由黃開車先進汽車賓館，她再騎機車進入，休息後各自離開，之後才一起繼續跑攤，以防遭人偷拍同框畫面。不過有次她跟黃偉展一起去南紡購物中心拜訪選民時，她搭手扶梯自拍，黃偉展亂入，兩人才首次意外同框。 不願具名政壇人士表示，中西區與北區選區下屆議員合併，應選出6席，民進黨提名了4人角逐，若加上國民黨3人、親民黨1人和多位無黨籍在內，競爭十分激烈，不僅對手要挖票拔樁，就連同黨也是一樣。 他進一步分析，黃偉展未來就算沒有退選，參選到底，以目前態勢發展下去，勢必會牽動整個選區選情，黃的票源會遭到瓜分，因此這些票源流向格外引起政壇重視。（劉榮輝／台南報導）出版時間：2002更新時間：2241 想知道更多，一定要看……小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　賴清德子弟兵讓小三墮胎還搞小四　妻哽咽「他比較心軟」黃偉展連劈2女　網友湧臉書怒罵：是要選三小？黃偉展の小四重開臉書　「要狠狠還他一巴掌」
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1412218/
【顧人怨】解嗨魔人什麼話都想插　爆雷還一臉爽
唱K唱得正起勁，突然被亂入的服務生打斷情緒；講八卦突然被氣頭上的同事掃到颱風尾，或是被神出鬼沒的主管澆冷水，這些解嗨神人總能一秒熄滅火熱氣氛，讓尷尬癌急速散播。雖說最怕空氣突然安靜，但偏偏這類情況在生活中屢見不鮮，除了KTV服務生擁有解嗨能力，忘我唱到高潮時刻，若突然被卡歌，同樣有種說不上來的無奈與尷尬；連職場上也可能遇上同樣處境，像是主管嗅出辦公室的歡樂氣氛，就會冷不妨來個業績壓力，讓下屬好好繃緊一番。而堪稱為最高層級的「冷場王」，也雞婆得相當顧人怨，不僅什麼話題都想插嘴搶話，更會各種爆雷劇透，往往惹怒了人還不自知。各種尷尬癌大爆發的場景，網友不但笑翻，更深表同感指出「爆雷的人都給我下地獄」、「幸好不會發生在邊緣人身上﻿」「爆雷一時爽，全家火葬場」、「看得我都解High了﻿」、「誰想歪了，去面壁」、「高潮剛過了沒關係」、「服務員也很尷尬阿，敲門再大聲你們也不會聽到的阿」。（影創中心／綜合報導） ※本片由「這群人 TGOP」授權播出，未經許可禁止轉載※好片，要讓全世界看見。搞笑自拍、唱歌跳舞、感人故事、開箱體驗、新知分享甚至商業廣告毫不設限，只要好玩，放馬過來，全台最大流量新聞網站《蘋果》就是你的舞台。投稿影音作品請寄《蘋果》影創中心picshow@appledaily.com.tw ※影創作品　盡在愛播網【小編推推，你會想看】●台灣情侶被震撼教育　韓國大嬸狂瞪青春肉體●【新說唱】周湯豪彩排給意見　隊友不屑嗆對我沒用
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1413397/
【摩天樓魔咒】深圳摩天樓超越美國　藏衰敗危機

https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1413830/
小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選
（更新：新增sasa回應）民進黨提名的台南市議員參選人黃偉展，劈腿2女風波未歇，自稱小五的女主角sasa今現身開記者會，再度爆料黃偉展劈腿對象至少3人，並稱黃偉展曾要求她色誘同選區的同黨對手沈震東，讓她覺得很傷。黃偉展稍後現身記者會場，否認sasa的指控，他強調有關色計黨內同志的事，那純粹是開玩笑，但仍向sasa道歉說對不起。媒體追問他是否會因劈腿風波退選，他今天則表示「慎重考慮中。」晚間八時，黃偉展召開記者會宣布退選，並表示日後回歸平淡，專心經營家庭，同時也再度向受波及的親朋好友致歉。黃偉展表示，S小姐就是希望他退選，他不希望延續下去，因此選擇退選，否則S胡亂影射，會影響傷害更多人，這完全是私領域的事，不要牽扯太多人進來，也希望她到此為止。 黃說，退選後也不會再選里長，但里民若需要幫助，他任期還有四個月，當然還是會幫忙。他也要照顧家裡，畢竟老婆願意原諒他就很好了。這不過是私生活而已，黨該怎麼做，就怎麼做。他並強調，宣布退選並沒有受到上面的壓力，而是自己做錯事的承擔。「終於天理昭彰，天佑台南」Sasa說，希望一切歸於平靜，希望黃偉展能好好回歸家庭，好好過日子，學會任何事誠實以對，別再有其他的女人受害，並強調只希望能藉由自己所見所經歷的謊言慘痛，讓社會大眾能看清楚黑暗面真相，同時衷心希望台灣政壇再也不要出現滿口謊言、唯利是圖的骯髒政客。同黨提名與黃偉展同選區市議員參選人沈震東下午得知黃偉展曾有意利用Sasa色誘他，沈震東說「不敢置信」，所以無法做任何回應，但認為同黨人士應該不會用此方式來對待同黨同志。至於Sasa則稱，有在跑攤過程中和沈震東有幾次之緣，就這樣子而已。 台南市黨部執行長蔡麗青晚間表示，黃偉展自行宣布退選有無違反黨紀處分問題，以及是否要補提名人選，會先向黨中央報告後再做決定。 Sasa今現身指控黃不只劈2女，除了她是小五之外，小四是黃的前女友，黃每天都會傳訊叫前女友起床，並傳曖昧簡訊，雖不知有無發生關係，但就她的認定兩人就是有關係。至於為黃墮胎的小三是名嫁來台灣20多年的大陸女子，黃跟小三2年前在友人餐會上認識進而交往，該女曾為黃墮胎2次。但黃偉展只認和sasa及小三有發生關係。 Sasa說，黃偉展前女友約35至40歲，可能已婚，跟黃偉展怎麼認識不清楚，不過當時在競選團隊時，裡頭員工都知道黃偉展每天早上8時，都會打電話叫她起床，有時跑完行程還會去找她或者約會吃飯，黃跟她交往後，曾詢問兩人關係，黃都稱兩人已分手，分手原因是沒有時間陪她。 黃同時劈腿sasa和小三所以會曝光，是上週黃偉展、蘇副總與小三到大陸洽談水表生意，sasa有天中午透過微信傳訊息給黃，沒多久黃回傳訊息給她，「謝謝她對我工作的支持，我們只是工作上的關係，請以後別再傳曖昧訊息給我」，才讓她起疑回撥電話問個明白。 當時接電話的是小三，兩人你來我往互問對方跟黃偉展關係，Sasa說，這時只聽到黃偉展在旁聽一直跟小三辯解，發誓沒有跟她怎樣！黃偉展還把電話搶過去跟她說是他老婆啦，因為小三操大陸口音一聽很清楚，所以她就回黃，你老婆又不是大陸人，這時小三在旁發飆，黃接著又跟小三辯說我都已跟她說妳是我老婆了。 後來小三加她微信好友，還詢問她跟黃偉展在一起多久？小三則回她，跟黃在一起2年多，還為他墮胎2次，還說黃偉展騙她跟老婆已離婚了，一定會跟她結婚，這時兩人才知道都被黃偉展的甜言密語所騙，一切都是假的！ Sasa並爆料黃偉展也玩黨內鬥爭，要她色誘同為被提名參選台南中西區、北區市議員的同志沈震東，他再衝進去拍，他後來說是玩笑話，但對她而言很傷。另外也要她設計陷害同選區另名議員，製造車禍讓對方酒駕曝光，雖未付之行動，但讓她很不可思議，怎會用這種技倆取勝。對此指控，黃則說都是開玩笑。Sasa也爆料，她指在小四的牽線下，黃偉展和和南科一家製造水表廠商到大陸洽談生意，控民進黨自己搞台獨，卻放任黃偉展去中國做生意。黃偉展與該家蘇姓副總則否認根本沒有這回事，只是純粹去看看了解，蘇姓副總強調，與黃偉展是朋友關係，見他缺乏經費曾借他錢，黃也不是他公司股東或幹部員工，不希望遭到抺黑。（劉榮輝／台南報導） 發稿時間：13:09更新時間：22:44想知道更多，一定要看……賴清德子弟兵讓小三墮胎還搞小四　妻哽咽「他比較心軟」【劈小四參選人】黃偉展肢障曾賣彩券　選上里長經介紹認識元配　黃偉展の小四重開臉書　「要狠狠還他一巴掌」黃偉展連劈2女　網友湧臉書怒罵：是要選三小？
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414114/
最強產婦　紐西蘭婦女部長騎車去醫院生產
紐西蘭婦女部長珍特（Julie Anne Genter）也是綠黨議員，提倡環保不遺餘力，連到醫院生產也要騎腳踏車，她今早在社群網站上傳照片，宣稱馬上要騎車去醫院待產，登上各國媒體版面。38歲的珍特今天po文說，這是個美麗的星期天早晨，她跟伴侶努恩斯要騎車去醫院準備生產了，她懷孕42周，已經超過預產期，準備去醫院引產，她寫道，騎腳踏車去醫院讓她在「最佳心情」之下準備生產。珍特同時也身兼衛生部與交通部副部長，她經常在社群網站宣揚騎車，連她年初宣布懷孕時，也刻意用腳踏車當「梗」，表示「腳踏車要加座位了，預產期在8月初。」珍特是美國明尼蘇達州人，畢業於洛杉磯加大柏克萊分校，移民紐西蘭後轉而從政，她受訪時透露，在懷這一胎之前曾經兩度流產。珍特是紐西蘭近期第二個在任內生產的內閣官員，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今年6月生下女兒，成為全球第二個在任內生產的領袖，阿爾登當時去醫院待產時也引起注意，她沒有搭乘公務車，而是由同居伴侶蓋福特（Clarke Gayford）駕駛自家車子前往醫院。阿爾登產假結束後已回到工作崗位，蓋福特請了育嬰假負起照顧寶寶的責任，而珍特的伴侶努恩斯也打算請育嬰假在家當奶爸，讓珍特回去上班。紐西蘭卸任女總理克拉克（Helen Clark）在阿爾登生產後指出，阿爾登已證明「婦女（在職場）不受任何限制」。紐西蘭去年國會大選後，國會多了許多新手爸媽，至少5名議員家有1歲以下幼兒，這種情形促成國會修改法規，變得更適合兒童活動，國會附設泳池准許兒童使用，還增設親子游泳課程，國會前面的草地還將設置兒童遊樂區。（蔡筱雯╱綜合外電報導）                                                 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180819/1414106/
【有片】物流車路邊卸貨遭撞　騎士卡車底送醫不治
（新增：影片）新北市樹林區中正路與光武街口，晚間9時許發生一起物流車與機車騎士碰撞車禍，機車騎士一度受困大貨車車底，警消獲報現場搶救，機車騎士救出已無生命跡象，送到醫院搶救仍宣告不治。車禍現場1輛便利商店的物流車停在路旁，司機當時打開側門在卸貨，沒想到突然機車就從後方撞上，貨車司機聽到聲響查看，立即打電話報警，當時騎士與機車都卡在車底下。消防隊表示，當時獲報是車禍救助案件，到場發現騎士卡在貨車底下，立即協助脫困後送醫，年約30多歲的騎士在現場就已無呼吸脈搏，頭部及大腿大量出血，目前已經送往醫院急救。警方表示，現場物流車停方的位置是紅線，機車後方並無明顯煞車痕跡，騎士送醫搶救後仍宣告不治，已經通知家屬到醫院處理，至於騎士有無喝酒及現場肇事原因還有待調查。（突發中心施昂強／新北報導）發稿時間 22：02更新時間 23：00看了這則新聞的人，也看了……【不斷更新】憲哥兒恐嚇炸北市府遭函送　離開市刑大不發一語【墜樓影像曝光】「不想回營」下個月退伍役男　住家8樓頂墜落身亡【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1413698/
嘉義以南5縣市大雨特報　明續防大雨
（新增晚間10點最新一報）受到西南風及對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局繼11時55分針對全台19縣市發布大雨特報，因雨勢擴大，氣象局在15時45分針對北北基等19縣市發布豪大雨特報，其中新竹縣市、苗栗、台中等4縣市為豪雨特報，北北基等15縣市為大雨特報，氣象局表示，今天新竹縣、新竹市、苗栗縣及台中市有局部大雨或豪雨發生的機率，西半部其他地區、宜蘭地區及花蓮山區、台東山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲。請民眾注意。依據中央氣象局晚間10點最新預報，嘉義縣市及台南、高雄、屏東縣等5縣市仍持續發布大雨特報，另受到西南風影響，易有短時強降雨，今晚至明（20）日在嘉義以南地區有局部大雨發生的機率，民眾注意雷擊及強陣風。根據氣象局下午17時預報，明天台灣持續受到西南風影響，天氣不穩定，南部一整天有短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨，中部、東半部及基隆北海岸有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨，且午後各地並有局部大雨或豪雨發生機率，請民眾注意，外出記得攜帶雨具，預測各地高溫仍在32至34℃，不下雨時感受較為悶熱。周二起西南風減弱，但氣象局表示，周二到下周日台灣仍位於季風低壓影響範圍內，故中南部仍有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨，各地高溫仍在32至35℃，但提醒民眾最近天氣不穩定，在山區、溪邊及河谷活動如遇劇烈降雨，請小心坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水。至於中颱蘇力，氣象局預測，蘇力還有增強空間，可能來到中颱上限，預估周四、五將影響韓國，對台無直接影響，明晚起北部、東半部及恆春半島沿海地區可能有長浪，海邊活動請注意安全，至於昨天生成輕颱「西馬隆」，也是8月的第8個颱風，未來估以中颱左右強度朝日本移動，對台無影響。氣象專家吳德榮今天在「三立準氣象·老大洩天機」專欄指出，中颱「蘇力」對韓國、日本（琉球群島）皆有威脅，而輕颱「西馬隆」則對日本有威脅，但影響程度，仍需觀察，而雙颱對台都沒影響；今起至周六因「季風低壓環流」仍盤據西北太平洋，低層水氣多、大氣不穩定，午後要防範「強對流胞」帶來的「劇烈天氣」（雷擊、強風及瞬間大雨…）。氣象達人彭啟明分析，雙颱雖不直接影響台灣，卻間接造成太平洋高壓勢力偏東偏弱，預估未來一周台灣仍位於低壓區域內，大致為偏南風環境，水氣多，大氣不穩定，易有下雨機會，尤其午後配合熱力作用，對流發展更為旺盛，各地有雷陣雨，甚至有可能出現大雷雨，提醒民眾外出要記得攜帶雨具，前往山區、溪流邊或是低窪地區活動尤其要小心，但高溫仍有機會達到32至34℃。（許敏溶、林媛玲／台北報導）發稿時間：0836更新時間：2255想知道更多，一定要看……​雙颱往日、韓　吳德榮：慎防劇烈天氣
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414120/
白天才震過　印尼龍目島附近又傳7.2強震
印尼又傳強烈的淺層地震，根據美國地質調查局初步報告，地震規模強達7.2，震央在龍目島東北部124公里處，震源深度僅1公里，暫時不清楚災情，目前也無海嘯警報。稍後美國地質調查局把地震強度下修為6.9，震源深度20.3公里。龍目島白天才傳規模6.3強震，引發林賈尼火山噴發大量濃煙，火山口附近還有土石流。中午的地震震垮多處房屋、圍牆，有人員受輕傷，但民眾飽受驚嚇。印尼龍目島短期內連續發生重大地震，7月29日、8月5日的強震分別都造成多人死亡，今天又連傳兩次強震，可以想像民眾的驚慌。根據中國地震台網的資訊，周日晚間的地震發生在台灣時間晚間22時56分，規模7.0，震央在龍目島東北的松巴哇島。（國際中心╱綜合外電報導）                                                 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。 想知道更多，一定要看……【地震片】印尼龍目島又強震！規模6.3深度僅7.9公里
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414048/
【中職戰果】中信午場擊敗統一　雙方剩1場勝差

https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414101/
【U12亞洲盃】胡振利MVP　曾聖安囊括投手3獎
在台北舉行的U12亞洲少棒賽今天落幕，台灣在冠軍戰以3比2力克韓國，拿下隊史第7座冠軍。韓國、日本分別拿下亞、季軍，巴基斯坦則是締造隊史最佳第4名。台灣雙胞胎弟弟胡振利在冠軍戰打下勝打打點，獲選最有價值球員與最佳游擊兩大獎，冠軍戰勝利投手曾聖安包辦最佳投手、防禦率王與勝率王3項投手獎。 2018年U12亞洲少棒賽個人獎打擊獎：朱宏樺(台灣)，打擊率0.700防禦率王：曾聖安(台灣)，防禦率0.667勝率王：曾聖安(台灣)，2勝打點獎：栗山大成(日本)，8分全壘打獎：張趙紘(台灣)，2支盜壘王：居納蘭傑Pradhan Gyanaranjan(印度)，8次得分王：栗山大成(日本)，9分最佳防守球員：李玗俊(韓國)最有價值球員：胡振利(台灣) 最佳明星球員獎投手：曾聖安(台灣)捕手：謝誠威(台灣)一壘：朱宏樺(台灣)二壘：陳睦衡(台灣)三壘：李浚鎬(韓國)游擊：胡振利(台灣)外野：林后稷(台灣)外野：宇野真仁朗(日本)外野：札紐爾Muhammad Zainur(印尼)(王礐一／台北報導)想知道更多，一定要看……【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王【U12亞洲盃】小六江承軒志氣高　最想贏古巴【亞運】楊依婷延長賽敲致勝安　台灣女壘3比2力克韓國看了這則新聞的人，也看了……【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180819/1414124/
參訪「呼叫休士頓」現場！蔡英文：讓人類在宇宙的視野更開闊
蔡英文總統結束中南美洲訪問後，將於美國德州休士頓轉機，並前往美國國家航太總署（NASA）所屬詹森太空中心（Johnson Space Center）參訪，剛剛蔡英文就分享了參訪照片，還問網友們：「這裡大家認得出來嗎？」蔡英文在《臉書》「蔡英文 Tsai Ing-wen」說：「我們常在以太空為主題的電影中，看到太空人在太空中呼叫休士頓，就是這個詹森太空中心的任務控制中心。在這裡，完成了許多次的太空任務，也讓人類在宇宙的視野更開闊。」（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……蔡總統將訪美國NASA　陸媒評論：擦邊球游梓翔要小英過境別再害台商　李俊俋：七月也不能鬼話連篇【有片】總統府不可思議事　蔡英文臉書揭密【同慶之旅】蔡英文：協助友邦更多就業機會與發展
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180819/1414117/
​涉猥褻未成年少女、拍裸照　香港陽光導演被捕
香港警方於本月15日，接獲1名少女報案，指1名男子自5年前起，向尚未成年的她，作出猥褻行為及拍攝她的不雅影像。荃灣警區重案組人員經調查後，於17日在荃灣區，拘捕這名姓黃37歲男子，被捕男子被扣查後，已被暫控向16歲以下兒童作出猥褻行為及製作兒童色情物品，案件明日於西九龍裁判法院提堂。 香港《蘋果日報》報導，被捕人黃嘉威，是香港頗有名氣的舞台劇導演及演員，他透過社交網站，約5年前結識該名未成年少女，聲稱為她拍攝沙龍照。 報導中說，少女不以為意，曾在1間計時酒店拍攝沙龍照後，被哄騙拍攝有裸露成份的寫真照片，其間有人要求少女擺不同姿勢，並涉嫌非禮她，據悉其後有人變本加厲，甚至曾在未成年少女不願意情況下，要求對方替他口交及拍攝了相片，當年少女並未報案，但事件一直困擾著她。 報導中說，直至近日，少女回憶當年的不快經歷，不甘遭對方非禮及拍下不雅照片，終鼓氣勇氣報警。 荃灣警區重案組接手跟進，經調查後於17日拘捕該名涉案男子，消息稱，警方初步調查及搜查後，在疑犯電腦中，發現一些疑似未成年少女的性感寫真照片，故懷疑曾被拍攝不雅照片的苦主，不止1人，部分相片中少女，可能僅有13至14歲，故警方正全方位調查，並希望聯絡到相片中的少女。 報導中說，嫌犯黃嘉威1981年出生，是香港演藝學院戲劇學院學士學位榮譽畢業生，主修表演，但也有不凡的音樂造詣，特別是吉他。 黃嫌在高中時代，已開始於各大小場合演唱，大學時代更於酒廊擔任業餘歌手，長達6年之久。於2007年至2009年期間，他成為亞洲電視演員，曾演出電視劇，並於2008中國奧運期間參與奧運節目主持。他近年也曾與著名藝人合作，他參加執導或演出不少舞台劇，口碑不俗，包括《偶然●徐志摩》。 報導中說，由於女受害人被拍攝不雅照片時尚未成年（未足16歲），該批相片乃屬兒童色情物品，拍攝者會觸犯「製作兒童色情物品」的嚴重罪行。 根據《防止兒童色情物品條例》，印刷、製作、生產、複製、或進出口兒童色情物品均屬犯罪，經公訴程序定罪最高可罰款200萬港元及監禁8年。即使不是拍攝或製作者，任何人若管有（藏有）兒童色情物品亦屬犯罪，經公訴程序定罪最高可劏罰款100萬及監禁5年。 香港《蘋果》今日曾致電黃嘉威，但其手機轉駁至留言信箱。 （即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……​【可惡犯罪】媽媽直播掀幼女衣　淫穢露體求打賞　​【尤物絕密】新書爆夢露渴父「愛」　幻想酒吧勾引他　這家菜市場無極限！「味道好的貓肉」阿姨選買2隻狂玩VR遊戲700小時　他0.3視力奇蹟變1.0！
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180819/1414069/
台中豐原強降雨淹水　竟因排洪閘門未立即開啟
台中市從下午開始雨勢不斷，有網友就在豐原區豐原大道八段，拍下多張路面淹水照片，並上傳臉書社團「報廢公社」，調侃說「歡迎來到台中市豐原區水鄉澤國」，網友也紛紛留言「改划船吧！」、「看有沒有魚可以抓」。經台中市政府水利局初步調查，主因雨勢過大超過滯洪池容量，加上管理洩洪水閘門廠商未按SOP及時將閘門開啟排洪，經開啟後快速排除洪水，淹水情形晚間7時左右已獲控制。從網友拍下的照片可以看出，台中市豐原區豐原大道八段一家汽車商行前，路面積水已達半個輪胎深度，行經車輛無不放慢速度緩緩前進，深怕積水進入排氣管，可造成車輛嚴重受損，網友不禁留言，「雨狂下」、「雨沒停過」、「超扯」、「有去游泳嗎？順便帶漁網去捕魚」。水利局表示，今天因午後熱對流引發強降雨，豐原軟埤仔溪上游洪水超過軟埤仔溪滯洪池容量，加上管理洩洪水閘門的廠商未按照SOP及時開啟閘門，導致洪水溢淹至週遭豐原大道八段路面，範圍約100公尺左右。水利局獲報後立即前往現場封閉受影響道路，並督導廠商在兼顧下游排水道排洪量的前提下，依SOP逐步開啟水門，加快洪水消退速度，淹水情況於晚間7時左右已獲得控制，管制路段已開放通行。水利局表示，後續將與廠商配合相關單位進行道路及側溝清理，成功路597巷地勢低窪，有民宅淹水情形，也正加速清理。花博豐原園區工程未受此次淹水影響。水利局長周廷彰晚間已前往探視受災民眾，承諾市府一定負起責任，全力恢復原貌。環保局也將漏夜清理。根據中央氣象局累積雨量資料，台中市石岡測站從凌晨到晚間6點為止，累積雨量已達196毫米，為全國之冠，豐原測站也達108.5毫米，主要集中在下午到傍晚時段，所幸晚間開始降雨趨緩，積水已逐漸消退。（王煌忠／台中報導）出版時間：2020更新時間：2354
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1414020/
【亞運首金】林穎欣空氣步槍混雙奪首金　林父：還可以更好
（更新：新增動新聞）2018雅加達亞運今天靠著台灣好手呂紹全、林穎欣在10公尺空氣步槍混雙項目，以總分494.1破大會紀錄為台灣奪下首面金牌。而林穎欣的父親林其民也全程守在電視前面替女兒加油，在看到女兒奪下金牌那一刻，全家都非常高興，但林父直言，林穎欣的實力不只如此，期許她還可以更好。 林穎欣的父親林其民（56歲）說，女兒從高一下學期開始接觸射擊，至今才3年半，但是非常的有天分，每每參賽總是奪牌，家裡也累積了一大箱的獎牌，高中畢業後也順利進入國家代表隊。這次看她在亞運奪下首面金牌很為她高興，親友也紛紛打電話來祝賀；但林父說，穎欣上次在德國比賽奪金時，拿下500多分，感覺他因為緊張實力尚未完全發揮，否則成績應不只如此。 林父說，穎欣真的很辛苦也很努力，讀國小時母親因故離開家庭，自己工作賺得又不多，穎欣與弟弟、妹妹從小就得學習獨立，什麼都要靠自己，國小五年級前都在台南老家與爺爺、奶奶生活，一起上市場幫忙賣菜，國中後才北上來林口念書至今。 而穎欣從高三開始就不再跟家裡拿錢，靠著自己比賽的獎金過生活，自己訓練需要的裝備也都自己花錢購買，一套射擊用的靶衣就要三萬多元，而穎欣也從未讓家人擔心，看他現在有這樣的成績，感覺自己辛苦都有了代價。 林父也說，穎欣小時候也沒有什麼特殊的體育天分，沒想到現在竟會是台灣數一數二的空氣槍射擊好手。林父自豪地說，穎欣在台灣幾乎沒有對手了，每次比賽不是破紀錄就是第一名；教練也說穎欣非常有天分，一般人要達到這種成績至少要花8年、10年才有可能，而穎欣竟在短短的3年多就達成。 林父說，穎欣因為練習的關係不住家裡，但只要有空就會回家陪他吃飯，這次出國比賽前，還特地帶他與弟弟、妹妹去海鮮餐廳過父親節。但林父也說，穎欣曾經也因為練習太累想過放棄，自己雖然心疼，但穎欣這麼辛苦也是為了自己好，她若真的要放棄也不會怪她。 林父說，此次出國前，因為教練與隊友都看好他能奪下金牌，所以穎欣曾透露壓力很大，自己也只能安慰他說，做好自己拿出最好的表現，不要去管成績、不要給自己壓力。而穎欣也不負眾望為台灣奪下首金，林父說，明天穎欣還有一場比賽，如果不緊張的話，應該可以再為台灣下奪下一面金牌。（突發中心張貴翔／新北報導）出版時間18：41更新時間21：38 想知道更多，一定要看……【亞運有片】10公尺空氣步槍混雙　林穎欣/呂紹全奪台灣首金看了這則新聞的人，也看了……于孟馗近況佳　站穩富邦游擊【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【亞運】網球雙打頭陣　彭／梁、謝／張組合直落二晉16強
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410892/
【寶貝商機4】不只好玩更好吃　他用這招搞定小寶貝
更新：調整內文少子化浪潮帶動親子餐廳、故事屋崛起，但親子餐廳常給人好玩、不好吃的印象，常讓家長哀嚎：爽了小孩，苦了自己。不過開在新店的「山姆叔叔繪本咖啡館」，卻以美味餐點與繪本活動獲得爸媽支持，甚至有家長特地從宜蘭、花蓮搭葛瑪蘭客運過來，就是想感受店裡氛圍。 老闆「山姆」李宗樺笑說，當初自己升格新手爸爸，和老婆帶寶寶出門也曾有過尷尬情境：「有氣氛的店不歡迎小孩，大部分的親子餐廳不重視餐點。」才讓他開出一家「不敢稱專精，但至少不用料理包」的店，再結合妻子熱愛的繪本，創造親子共讀空間。 當時，國內親子餐廳熱潮還為到達高峰，台北地區也僅30~40家，但之後倍數成長，「現在已經有點算是偏向尾聲，開始走下坡。」 他坦言，過去不少親子餐廳標榜遊戲設備多，卻忽略作為餐廳本質的食物，消費更是嚇人的高，讓不少爸媽去一次就打退堂鼓。如今則因消費意識抬頭，客人比評設備、空間之餘，也在乎餐點，「會更在意CP值。」 「我很慶幸當初把經營重心放在餐點，在地客群都知道，我們除了操作型的玩具，餐點每年也會更新、做變化。」另外，店名既取「繪本咖啡館」，他們仍秉持閱讀為主、玩樂為輔的市場定位，經常請來故事老師帶活動，吸引親子客持續回流。 李宗樺說，自家餐廳開在新店大豐路一帶，附近多補教、安親班、幼稚園，有7~8成都是在地客，而且消費頻率高，1周甚至可來4~5趟。「其實我們經營型態很像幼稚園，這屆學生畢業，就要重新招生，讓新一批小朋友認識我們。」 他笑說，因為鎖定在地客，所以隨著小客人長大，就必須重新培養一批客群，他把自己當人形立牌，只要有空就下去陪小朋友玩，加上堅持繪本活動不重複的新鮮感，讓小朋友常主動喊著要找山姆叔叔玩！ 不過80%家長仍希望來親子餐廳就是放鬆，「她可以有專屬自己的1~2小時，享受美食、和朋友聊天，小朋友盡情玩就好。」 所以遊戲空間、玩具的投資不能少，但這些都是隱形成本，家長未必注意得到，「真的也賺不了大錢。」但身為一個父親，他仍希望藉由這家店，讓親子們都有一個安心玩、快樂吃的空間，共享無可取代的親子時光。（郭美懿／台北報導）發稿時間：00:01​更新時間：22:14  想知道更多，一定要看……【寶貝商機3】萌兒嗨歌成網紅　陪媽創業成小股東【寶貝商機2】討好小寶貝還不夠　美女館長這樣說【寶貝商機1】模型變玩具 他靠一張紙打進日本、新加坡
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414118/
TVBS力挽浩角翔起　《食尚》換時段釋善意
TVBS《食尚玩家》之前因為《女兵日記》改時段擠壓他們播出時間，讓包括浩角翔起等主持人搞出請長假風波，讓《食尚》粉絲十分憂心，據《ETTODAY》報導，TVBS為了挽留浩角翔起，將更改2人的播出時間，從周三、周四改成周一及周二，如此就不會和阿翔主持的《國光幫幫忙之大哥是對的》對打，對2人釋出善意。（娛樂中心／綜合報導） 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413893/
【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王
23:08  新增影片(更新比賽過程)21:04台灣今天靠著雙胞胎兄弟胡振義、胡振利聯手擊出關鍵安打，曾聖安也發揮投打二刀流的實力，以3比2力克韓國，拿下U12亞洲少棒賽冠軍，這是台灣隊史第7次在亞洲奪冠，也是繼小馬聯盟三級棒球三冠王後，台灣今年拿下第4座國際賽冠軍。U12(under，12歲以下)亞洲少棒錦標賽今天晚上6時30分在台北市青年公園球場進行冠軍戰，由台灣出戰韓國，兩隊昨晚在複賽最後一場已試探彼此虛實，台灣以3比0完封勝，今年才要升小六的投手江承軒昨天先發2局，連續解決6名打者，並投出4次三振，教練團決定今天繼續由他先發。20:195局下，2出局後，開路先鋒曾聖安先擊出二壘打，雙胞胎哥哥胡振義擊出三壘打，台灣1比1追平比數，弟弟胡振利再以安打送回哥哥，台灣2比1超前。韓國先發投手金材盈投4.2局退場，張珉駿中繼。台灣張趙紘獲四壞，再靠暴投攻佔二、三壘，謝誠威三壘強襲安打，台灣攻下第3分，但跑者衝三壘跑過頭出局，台灣3比1。20:005局上，韓國首名打者李浚鎬擊出投手前高彈跳球，曾聖安情急下發生傳球失誤。慎珉晟隨後擊出右外野安打，韓國先攻下1分，打者攻佔三壘，鄭盛旭強迫取分，韓國原本已攻下第2分，但台灣總教練王宜民認為打者球棒碰到球2次，屬於連擊違例，主審與裁判討論後改判界外球。鄭盛旭隨後擊出三壘線邊滾地球，曾聖安第一時間衝下投手丘，並觸殺三壘跑者，隨後牽制二壘成功，未讓失分擴大。韓國僅以1比0領先。19:112局結束，2隊仍是0比0。台灣先發投手江承軒投1.1局被擊出2安打，1三振退場。曾聖安2局上中繼，連飆2K。韓國先發投手金材盈前2局只被擊出1安打，投出3次三振。 台灣先發陣容1棒，曾聖安(中)2棒，胡振義(左)3棒，胡振利(游)4棒，張趙紘(三)5棒，謝誠威(捕)6棒，朱宏樺(一)7棒，林后稷(右)8棒，邱宇珩(指)9棒，.謝喬恩(二)投手：江承軒(王覺一／台北報導)發稿時間:15:01想知道更多，一定要看……【有片】5.2局失2分客場好投　陳偉殷：保持清醒【U15世界盃】已故教練豐偌暉保佑　台灣大逆轉勝古巴【U15世界盃】台灣逆轉勝古巴　明晨與日本拚季軍【LLB次青少棒】台灣10:0勝墨西哥　今晚挑戰6連霸看了這則新聞的人，也看了……大谷翔平本季第13轟　普霍斯生涯633轟【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽【更新】桃猿與富邦雙重賽　全都延賽
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1414096/
凱亞葛柏出街秀腿　瘦到粉絲惜惜
向媽咪辛蒂克勞馥看齊，凱亞葛柏（Kaia Gerber）一出道即橫掃伸展台，不過儘管走遍香奈兒、SAINT LAURENT、VERSACE等品牌大秀，堪稱最強星二代的她，下工後素顏、上學……變回16歲平凡少女，就如昨她在洛杉磯馬里布出門買飲料，一身MADEWORN ROCK復古搖滾T恤搭配牛仔熱褲、VANS布鞋，沒愛以高檔貨堆砌。只是每每看到她那長到誇張又沒肉的鳥仔腿，如粉絲所言：「好想送她20斤肉啊。」（鐘曼菱/綜合報導）  看了這則新聞的人，也看了……Jolin萬梗連發　套GUCCI靴自嘲肉粽fuMK花卉裝助打片　李冰冰擁少女清新vs.吳恬敏優雅Bobbi Brown金管唇膏圈粉　亞洲熱賣Top 6絕對不出錯
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414113/
餐廳大推蜘蛛捲餅一份800元　結果竟是瀕危物種GG了
沒東西吃了？墨西哥首都一家餐廳近日菜單上多了一道「蜘蛛捲餅」，還把廚師火烤蜘蛛的過程拍下PO網大肆宣傳，沒想到卻引來當地環保局的注意，原來餐廳所用的食材墨西哥紅尾蜘蛛（Mexican red rump tarantula）是保育類動物，14日前往該店搜查，當場查獲4隻躺在玉米餅上、正準備上桌的蜘蛛屍體。根據英國《每日郵報》報導，這份蜘蛛捲餅要價500比索（約新台幣800元），比一般墨西哥路邊攤賣的捲餅貴上50倍，但前往嘗鮮的饕客仍絡繹不絕，從《臉書》影片可看出，廚師先是用大火炙烤狼蛛，之後再搭配上熱玉米餅、牛油果和撒上檸檬汁，不少人都在《臉書》下方留言直呼「看起來好好吃！」只是大家都沒想到，被做為食材的蜘蛛竟是受保護的瀕危物種。除了狼蛛之外，餐廳的菜單還包括其他爬行動物，如蚱蜢、蠕蟲和螞蟻蛋等，不過這些其實都是傳統墨西哥菜的常見食材，墨西哥紅臀狼蛛大約可長到4、5英寸，雌性則可長到6英寸，雌性一般壽命為25年左右，有毒但不致命，只有在特定狀況下才會具有攻擊性。 （即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410275/
【寶貝商機1】模型變玩具 他靠一張紙打進日本、新加坡
更新：新增小檔案、調整內文「爸比～有車子！」來到位於科教館的手作體驗館OO屋，小朋友把玩桌上模型車，眼睛往牆上琳瑯滿目的紙模型掃射，小腿再也不願邁開。「這裡常有小朋友玩到不想離開，最後是哭著被家長抱走。」48歲的順基國際老闆陳國安笑說。 如此魅力商品，其實只是一張紙而已，但經過他巧心設計，無須膠水、剪刀，就能組成汽車、恐龍、機器人，甚至丟到水裡也不怕，「最簡單的2、3歲就會，最難的大學生也來買！」他一邊介紹，自己也忍不住把玩起來，原來加上一條橡皮筋，剛組好的紙飛機就能彈射出去，飛向天際。 「你不愛、不喜歡玩，開發出來就不可愛、不好玩，你的心很重要。」這是他開發產品的原則，亦是童年記憶的復刻，「我小時候那年代會玩彈珠台，找一塊四方形的木板畫格子、釘釘子，不用再花錢到外面玩。」 他的玩心，造就源源不絕的創意，但其實在轉進紙模型玩具之前，也曾歷經痛苦轉型。 48歲的陳國安是拼版學徒出身，出社會正遇台灣錢淹腳目、股市首度上萬點，「我當到師傅時，每家拼版廠都還有學徒，表示那個產業不錯。」 於是，他跟著前輩開工廠、當老闆，那裡知道才投資下去，電腦化浪潮徹頭徹尾改變整個產業，「人家排滿了就印，我們還在等美工畫稿、手工拼版，那個產業不見了，業務量一直減少。」 他苦笑：「以前利潤好，1個頁面的製版費3500元，後面壓到1500，大家還在搶！」最後，代工利潤掉到不足1成，有時像名片等小東西，還要免費送客戶。但即使如此，「永遠有人用比你更低的錢去接稿，開更低的價錢去做印刷。」老闆娘楊舒惠說。 夫妻倆都知道：「不轉型，不行！」但究竟該轉到哪裡去？他們陸續轉做服裝型錄、出版編務，再隨文創風潮做景點紀念品，「人家印衣服，我也印衣服，」但只要一離開風景區，產品就跑不動。 2007年、台鐵120周年慶，一系列慶祝活動炒熱鐵道商機，他們也趕上熱潮，把原本給大人玩藏的建物模型，簡化為小朋友也好上手，就此切入紙模型玩具。 這中間不無陣痛期。楊舒惠說，過去幾次轉型，都繼續承接上一階段的客戶，但轉做紙模型之後，陳國安毅然停下所有過去業務，「要開發未知的，又要把原有客人推出去，但他很堅持，覺得如果沒有專心轉型，只要還有錢賺，心裡就會有依賴感。」 陳國安則笑說，「其實每往下走一步，都是從上一步的錯誤經驗去累積。」像是一開始產品開發偏向本土化，走到海外就被打槍，「他們對台北車站、國父紀念館無感，但講到恐龍、機器人，溝通就沒問題。」 剛開始參展，也沒人看得懂他的產品，「第1年（參展）只有1張單，人家試一點點量、做做看。」結果因為他們不懂報價、報出來的成本偏高，「人家做1單就再見了！」 幸好小公司的優勢，就是調整速度很快，他從中抓出：「不要很成功，也不要太失敗」的中庸定位，再隨時事流行開發，如今年的世足賽、2020年的東京奧運，既抓住話題，又有基本市場。 甚至連品牌命名，都有玄機，「我觀察小朋友最喜歡玩車子，看到車子就跑不了，所以從輪子形狀取名，無論是叫OO、圈圈或零零都OK，他們認得出來就好。」陳國安笑說。 他從童心出發，找到市場方向，打著「雙手萬能」、親子互動，在少子化危機下不退反進。「親子互動市場是不會斷的，再流行的產品都會被淘汰，只有切入這種能動手、可以玩、又有教育性上的東西，才不會被淘汰。」他以風行40年的魔術方塊為例，「教育、玩具，是缺不了的東西！」 曾經，他因電腦化浪潮被打到節節敗退，如今再憑轉型紙模型玩具，打開中國、新加坡、日本等海外市場；回過頭用手作、互動的實體產品，反制科技化的冰冷與距離，重新站上浪頭。（郭美懿／台北報導） 發稿時間：00:01更新時間：22:16   想知道更多，一定要看……【寶貝商機2】討好小寶貝還不夠　美女館長這樣說【寶貝商機3】萌兒嗨歌成網紅　陪媽創業成小股東【寶貝商機4】不只好玩更好吃　他用這招搞定小寶貝
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180819/1410289/
【寶貝商機2】討好小寶貝還不夠　美女館長這樣說
更新：調整內文、新增通路說法與ＯＯ屋合作多年的石尚自然史博物館館長陳淑娟說，台灣雖然少子化，但親子市場一直沒萎縮，OO屋扮演的角色不是讓小朋友獨自完成作品，而是透過親子互動，讓孩子在操作過程中得到回饋，無形中讓親子有不同層次的交流。 陳淑娟指出，現在多媒體運用頻繁，這種手動操作的教學反而更需要，除了可遠離電子多媒體的眼睛傷害，透過看展、手作，也能讓親子之間的交流更明顯。 她也建議，ＯＯ屋應該加強課程的行銷，讓更多人知道這裡有課程的操作，而非只有單一的產品銷售，這反而能延伸產品的能量。另外，也建議他們可以做更多產品的延伸，如台灣原生種、保育類動物，從不同主題作發想，這樣不只是小朋友會喜歡玩，熟齡的大人也會想要接觸。 陳國安則笑言，開發產品是從挫敗中學習，太本土、太限定，就是無法走到國際，也容易壓錯寶。像是他曾與台鐵、超商業者開發限定款車站紙模型，本以為超商通路廣，賣個幾千份沒問題，誰知變「挫組」，賠了50~60萬元。 「本土化的東西一定有，但會是我們的產品，加上他們的文化去修正，像是新加坡客戶就要我們做魚尾獅。」陳國安說，最重要還是從孩子的角度去觀察，尋找無國界的產品設定，如機器人、恐龍，每次相關電影上映就熱賣。 至於大熱門的漫威電影《復仇者聯盟》，卻讓陳國安打了回馬槍。他說，做人偶最難，「要像不行，不像也不行！」因為太像會觸犯版權；不像，「人家買來做什麼？」所以只能參考配色，但特殊造型、logo、商標都不能上去，才能保護品牌長久經營。 雖然，他們鮮少開發過於本土化的產品，但之前開發神明紙公仔，著眼的卻是商業客戶，好比有土地公廟訂購福德正神公仔，只要加掛宮廟名稱就成宣傳物。今年適逢地方選舉，也有候選人下單，指定要可愛的粉紅色麵包車模型，兩側還能印製人像與競選號碼。 「我們一直在把產品做延伸，與生活結合、與市場結合，就能做切入。」包括新加坡與日本客戶，都是先拿既有產品到當地銷售，反應不錯再回來請他開發。也因此，他做產品開發都是從B2C的角度出發，但目標鎖定B2B，銷量才會大。（郭美懿／台北報導）發稿時間：00:01​更新時間：23:05   想知道更多，一定要看……【寶貝商機1】模型變玩具 他靠一張紙打進日本、新加坡【寶貝商機3】萌兒嗨歌成網紅　陪媽創業成小股東【寶貝商機4】不只好玩更好吃　他用這招搞定小寶貝
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414041/
​超驚恐！網購保健品　竟收到整箱死鱷魚蜥蜴屍塊
中國浙江麗水，近日發生1起網購快遞送錯貨，女顧客開箱發現「鱷魚屍體」的恐怖事件。 根據《巴士的報》報導，這位張姓女顧客表示，她是向商家網路訂購「保健品」，但沒想到收貨後，拆掉第1層包裹後，竟聞到「怪味」，好奇猶豫中，打開內層保麗龍盒，沒想到赫然發現是1隻蜥蜴與1隻鱷魚的屍體，屍臭味撲鼻！ 報導中說，盒中裝的鱷魚與蜥蜴，都約長有1公尺，其中還有1塊生肉，疑似是鱷魚的食物。 張姓女顧客說，她一看整個人嚇到，趕快叫老公來看，兩人核對了包裹上的地址與收件人，的確是自己家沒錯，擔心是有人要恐嚇她，就趕快報警。 警方獲報後檢查發現，這隻小鱷魚是「暹羅鱷」，屬於「中國人工繁育國家重點保護陸生野生動物」，在尾巴上，掛著「中國野生動物管理專用標識」，還有二維條碼，警方就通過快遞公司聯絡到這家養殖公司。 養殖公司回應說，可能是快遞公司貼錯顧客地址，才會把他們要發給其他顧客的貨物，寄給了張女士。這家養殖公司強調，小鱷魚在寄出時依然存活，但恐因路途遙遠而死亡。 報導中說，警方認為「養殖公司與快遞公司均無責任」，只要求快遞公司來領走鱷魚與蜥蜴的屍體，當作「棄件」處理。 （即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414059/
楊三億：美中衝突 台如何不當代罪羔羊
楊三億／中興大學國際政治所教授、全球和平與戰略研究中心主任前幾日美國公布「2018年中國軍力與安全發展報告」（以下簡稱報告），這是一份由美國國防部定期向國會提交，關於中國大陸軍力現狀評估與未來美中關係前景的年度報告，報告中，有幾個值得台灣關注的內容。首先，這一份報告的重要背景是薛瑞福的到任（薛2018年初新上任國防部亞太事務助理部長，提名聽證會上明示支持美台軍艦互訪）、2018年6月川普與金正恩的新加坡會晤、以及川普「印度太平洋戰略」下的亞太政策。可以說這一份報告展示的若干觀點，階段性總結當前美方對中國軍力發展的看法。其次，中國軍力崛起將使得中方能採取的各項軍事、外交、經濟手段更多元化，連帶對美國及其盟邦形成更多挑戰，美方擔憂中國軍事現代化將使得美國的核心優勢逐步喪失。歸根究柢，中國軍事改革的核心動力與「戰略機遇期」、「中國夢」訴求有極大關聯，這些動力驅使中方積極採取現代化作為。再其次，儘管美國對中國軍事發展現狀憂心忡忡，美方對區域安全與穩定的中國角色為何，仍未有定見。美方認為中國在東北亞（南韓）、台海、南海與中印邊界等幾個區域扮演改變現狀的角色。而在帶路倡議框架下，中國對斯里蘭卡（漢班托塔港）、希臘（比雷埃夫斯港）、澳洲（達爾文港）、非洲吉布地（軍事基地）等國有越來越高的影響力，這些做法引起區域國家極大關注，惟影響程度如何尚待評估。 上述這幾點說明當前美國的中國軍事發展觀，這個看法雖遭中國國防部發表聲明反對，中方強調中國軍事發展乃是為維護國家主權所需、否認中國軍事威脅觀點（又是一個美中無共識的對話過程），不過對台灣的民眾來說，更多關心所在是美中台三方互動與台灣該如何因應的問題。有兩件事情讀者或可思量，首先，這份報告呈現的是純然美國觀點，因此報告中所提中國軍力強化通訊、兩棲、夜間作戰能力等，美國將會提高關注程度，未來美方也可能一併加強國防資源的相關配置。而台灣極有限的國防資源是否應與美方有一致作為、以及是否連帶影響當前推動的募兵制改革，這需要國內專業單位更仔細的評估。其次，台灣除需擔心兩岸軍事失衡現象外，也需留意全球經貿衝突升溫的可能。台灣一方面在軍事上視對岸為假想敵，需要美方軍事協防承諾，但另一方面全球性的經貿衝突已經擴散到歐洲、伊朗、俄國、土耳其等地，美國基於國家利益至上與貿易保護主義原則，華盛頓並不吝嗇對歐盟、日本、加拿大等傳統盟邦發動貿易爭端。台灣已高度融入全球經貿體系，從價值鏈角度來看，台灣所承受的經貿潛在風險可能超乎想像，所以就台海安全角度來說，台灣一方面要取得大國安全保證以增強安全信心，但也要避免被迫投入大量軍事資源、排擠其他項目預算；另方面台灣也要更注意全球經貿系統性風險，避免因大國經貿衝突而淪為無辜的代罪羔羊。   要保持親美而不反中，而且要避免淪為黑狗偷吃、白狗受罪的下場並不簡單，不過小國要在大國競合的夾縫中生存，本來就不是件容易的事，台灣當前需要一個清晰的小國觀點，讓台灣能安穩的航行在繁忙的太平洋水道裡。 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1411709/
【法律問蘋果】建屋受阻　驚覺18年前受騙變法定空地
不具名讀者問：家父有塊土地，原本要自建房子，卻發現土地為鄰居的法定空地，導致我們無法蓋房。跟長輩了解後，鄰居約18年前蓋房時，說蓋房需要鄰地地主同意，隱瞞有關法定空地移轉問題，取得不識字的爺爺提供印章蓋取同意，現在鄰地建築的法定空地落在我家土地上，我們該如何自救？如要走法院，該收集什麼資料？ 律師陳鼎駿答：依讀者所言，應為讀者長輩在18年前誤信鄰居，將名下土地作為建物的「法定空地」使用，而法定空地是建築基地在建築使用時，應保留一定比例面積的空地。 若當時鄰居確實以隱瞞方式欺騙讀者長輩而同意提供，可主張鄰居所為違反誠實信用，依《民法》第148條「權利之行使，不得違反公共利益，或以損害他人為主要目的。行使權利，履行義務，應依誠實及信用方法。」來主張無效，爭取相關權利。 另同法第792條「土地所有人因鄰地所有人在其地界或近旁，營造或修繕建築物或其他工作物有使用其土地之必要，應許鄰地所有人使用其土地。但因而受損害者，得請求償金。」因此讀者長輩亦可依此條主張求償金，來調和鄰居土地使用上的相互利害。 但主張此條的要件限制不少，第一要在土地所有人土地的疆界或近旁營造建築物；第二需有使用的必要；第三需土地所有人受有損害。 最後，看看讀者長輩名下供給鄰居為「法定空地」的範圍究竟為多少，如果不是法定空地範圍，不是讀者長輩土地的全部，可以先考慮是否先把「不是範圍」內的部分先做分割使用。（孫友廉／採訪整理）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】《蘋果》即時推出【法律問蘋果】網友如有法律問題需要解答，歡迎來信e-mail：court@appledaily.com.tw
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414056/
【無良片】非法賣卵「見過14歲的」　吸卵痛哭「上賊船了」
(更新：新增動新聞)中國今年以來，接連傳出有女孩因「賣卵」而生病或死亡，輿論一片嘩然。有網友就潛入1家位於湖北武漢的違法公司「途欣悅」，發現許多賣卵女孩都是未成年，最年輕的竟然只有14歲！ 根據《梨視頻》報導，1位曾被誘賣卵的25歲馬姓女子受訪表示，這家公司的人，是從「求職群」裡找上她，說是「招人面試」，但去了以後，就慫恿她「捐卵」，還說「這樣來錢比較快」，半個月就有人民幣1萬5千元（約台幣6.7萬元）。 潛入者說，該公司會安排「賣卵」女孩們住在一起，號稱乾淨衛生的好環境，但其實人多又環境雜亂。 至於女孩們的年齡方面，「有見過14歲的」，受訪的女孩中，也有人說是16歲，還有女孩「還沒滿18歲」，有的只有初中學歷，或沒有學生證明，該公司都知道，但都跟來「選卵」的顧客說，是滿19歲的大學生，因為她們會被隨意造假成大學生，「隨隨便便給妳填個大學學歷上去」。 此外，這些女孩們的照片，也會修圖、去除紋身等等，包裝成：年輕、好看、智商高的大學生，提供給顧客選擇。 而為了要順利從這些女孩們的體內取卵，還會給女孩們打針，騙說是打「營養針」，一打就是8天10天，也有人打半個月，其實是「長泡泡」的針，「讓卵泡長到要取出的大小」，有女孩打了3天，就出現腹水，還有女孩1天打3針。 報導中說，之後公司會安排女孩們，到1個名為「醫院的專門實驗室」的地方去取卵，對外說「是在醫院裡面」，但馬姓女子說，她們上車後，被要求蒙上眼睛，也不能帶手機，被帶到1個「像農村那種的2層樓房」，然後在裡面拿出針管，「把卵泡吸出來」，過程中也沒有麻醉。 有取過卵的女孩私下說：「唉呦，痛的在上面眼淚直流，跟他們說我好痛，一直哭一直哭」。 另外，公司也會說，取卵只取1到2顆，也有女孩私下說，上次有1個女孩被「取到20多顆」。 馬姓女子透露，1個女孩取卵1次，公司可以淨賺人民幣10萬元（約台幣45萬元），非常暴利，但1位女孩賣卵總共拿到的，僅有7千（約台幣3.1萬元）到1萬2（約台幣5.3萬元）左右。 有的女孩私下說：「都上了賊船了，已經沒有退路了」，有的女孩是因為父母不同意她刺青、不同意她穿孔，因此自己「籌錢」，還有女孩表示，這筆錢是要用來「租房子」。 根據《澳洲新聞網》報導，「捐卵者」有可能會因排卵藥，造成嚴重併發症，像是卵巢過度刺激綜合徵狀（Ovarian Hyper-Stimulation Syndrome, OHSS），包括：血栓、中風、腎衰竭等，造成永久性臟器損傷或死亡，在美國比例高達5%，另外，還有1%可能導致「卵巢扭轉」，嚴重會造成卵巢缺血、壞死切除。 報導中說，「賣卵」在中國是法律禁止的，而「捐卵」也規定，只有做試管嬰兒的女性，在做完相關醫療後，若有剩餘卵子，在她同意下才可以捐贈出來，此外都是違法的。 （即時新聞中心／綜合報導）出版時間：00:00更新時間：22:35想知道更多，一定要看……芭達雅ㄈㄈ尺無極限　派對泳池3P影片瘋傳​所有貓咪都要閹割！加國小城難忍尿騷出招​全日空機上「尿噴」日客　美籍男：醉了不記得​驚爆！發起#MeToo義大利女星　傳性侵童星【直擊】他被行道樹電死　躺到淹水退無人收屍
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1413630/
【洗腦片】「抖音神曲」超夯　尬舞挑戰賽拚iPhoneX
《抖音》官方日前宣布全球月活躍用戶數突破5億大關，海外版已覆蓋150多個國家和地區，用戶可以拍攝15秒內的短視頻，搭配內置音樂庫，加上混剪模式、特效貼紙濾鏡等發揮創意製作個人視頻，有不少像是《學貓叫》、《海草舞》等節奏清楚、旋律輕快的歌曲都因此爆紅成為「抖音神曲」。 看準年輕人敢秀、愛秀的個性，日前紐西蘭奇異果品牌Zespri與《抖音》合作，舉辦「打開舞驚喜」奇異果人尬舞挑戰賽，只要搭配指定歌曲和奇異果人在影片中分屏尬舞，或拍攝創意短片，就可以參加評分比賽，最大獎是市值逾4萬元的iphoneX 256G，由於獎項豐富，加上歌曲旋律洗腦，吸引不少用戶投稿，連在臉書擁有將近260萬粉絲的網紅雙胞胎「Sandy & Mandy」都共襄盛舉，一起在鏡頭前賣萌大跳「打開舞」，活動即日起至8/31截止，投稿數量不限，詳情可上紐西蘭奇異果Zespri官網查詢。(孫崇軒/台北報導)更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414089/
【控訴片】正派飯店無故被列管　上億大亨控：「沒交規費」
北市知名飯店大亨焦治國早年因花260萬找遊民頂替入獄服刑，近日向《蘋果》爆料，指委外正派經營的華麗飯店無故遭到列管，痛批「警方想要好處才會找麻煩」，警方對此回應，應屬子虛烏有，華麗飯店被列管是因日前遭查獲涉嫌妨害風化罪，並強調核定「列管察看及其時效」均為市府相關局處權責，非屬警察機關。 焦治國身價上億，旗下擁有2家飯店、3家旅館，其中位於台北萬華的華麗飯店因105年涉妨害善良風俗被列管，焦治國出面提出當時檢方偵結的「不起訴處分」書，他表示，今年5月初接獲台北市政府來電告知遭萬華分局「列管」，事前完全不知情，他強調：「剛開始警方來的很密集，後來1週1次，但我們現在飯店什麼問題都沒有啊，到現在都不知道為什麼被列管。」也在先前寄出存證信函。 萬華分局及中山分局105年7月21日持搜索票到華麗飯店抓性交易住客及男客，櫃台人員依「妨害風化罪」移送地檢署，當年11月收到檢察官不起訴處分書，指無證據不得認定犯罪事實，焦治國憤怒表示：「櫃台人員在合法的店上班，憑什麼把人家抓走，真是土匪。」儘管最終櫃台人員獲判不起訴，但華麗飯店依舊被列管，焦治國認為嚴重影響飯店名譽，多次向台北市政府投訴，無法得到正面回應，現階段已聯繫旅館公會理事長劉季強。 焦治國97年服刑出獄，近年銷聲匿跡，鮮少看到他出現，這次向《蘋果》爆料，強調「現在飯店什麼問題都沒有」卻還是遭到列管，質疑警方因自身前科才來找碴，他說：「警方想要好處，不然為什麼要衝我們的店。」 7月12日《蘋果》出刊10貪警​包庇色情酒店的新聞，焦治國表示：「之前來華麗飯店的警員就是被收押的林崇成」，認為是因為當時「不乖乖交錢，就讓生意難做」，指稱林崇成讓他家飯店被列管，焦治國強調現在就是正派經營，無故被貼上標籤，非常氣憤。萬華分局則表示，查無中山分局中山一派出所前所長林崇成在該分局服務紀錄，不了解為何有如此說法，另強調指述警察索賄，請提供相關具體證據資料，一定徹查到底。（突發中心朱姵慈／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症【兇宅打卡】啃老兒變態預謀　除夕夜縱火燒死6親人微整暴痛傷視力？　​基金女王罵「惡醫」遭起訴
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1413960/
超甜笑容美型歌手　白皙美腿好性感
今天我最美黃泱綾，身高154公分，體重40公斤，職業是活動演唱歌手、Model，處女座的她，興趣是唱歌、跳舞、彈琴。 地點：台北信義新天地暱稱：黃泱綾身高：154公分體重：40公斤行業：活動演唱歌手、Model星座：處女座興趣：唱歌、跳舞、彈琴FB：黃泱綾 Naomi （即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1409576/
【台南市長爭霸－跟班篇】苦練操偶絕活　高思博廟口開講拼勝選
編按：2018年底市長大選，台南市已有7人表態參選，競爭激烈居六都之冠。立委黃偉哲雖獲民進黨提名，但黨內初選即成「箭靶」，如今更面臨泛綠參選人挑戰，國民黨參選人高思博雖有黨中央力挺，但欲翻轉民進黨長期執政，任務艱鉅。《蘋果》貼身採訪黃、高兩人的另一半、一日行程，以及兩人對南鐵東移等火線議題的主張、幕僚團隊及主要政見，搶先讓讀者一次看足夠。「高思博10年看不見！」當前立委高思博宣布投入台南市長選舉，民進黨抓著「高長期缺席地方政治」、「不熟悉地方」的點攻擊，這位法學博士非常不爽。高思博說，他是台南囡仔，家在台南，心一直在故鄉，只要能力所及，都會努力為故鄉做事，他這次要貢獻所學，翻轉民進黨執政24年的惡政，找回台南價值。 《蘋果》貼身採訪高思博8小時，跟著競選團隊連跑6個行程，從政見記者會現場、固本座談會、夜市拜票等。《蘋果》發現，高思博試著找回擱置10年的選舉感覺，讓自己重回戰鬥位置，傾聽基層的聲音，瞭解人民的需求。 高思博一早行程先到新營區的大台南婦女會附設托兒所，與競選總部主委黃秀霜宣布幼兒政策，讓媒體拍攝他與小朋友互動。黃秀霜帶著高思博跟師生們互動，讓線條較硬的高，知道如何利用兒童語言跟孩子對話，讓媒體拍攝好鏡頭。黃秀霜也順道介紹支持者給高思博，頗有接棒的意味。 黃秀霜雖然初選落敗，但她為了國民黨在台南勝選，休息半個月後，6月中旬答應擔任高思博競選總部主委，引薦嫡系人馬給高，甚至帶著高拜訪37區的友人、樁腳及後援會成員，她微笑地說「這次是25年來最有機會勝選的一次」。相較民進黨初選時的刀刀見骨、派系分裂，國民黨台南市長初選則是「君子之爭」。 高思博接著參加新營區固本座談會，600名中、老年人擠滿會場。市議員蔡育輝說，固本座談會是凝聚基層票源的最好方法，黨部利用兩小時，邀請里長、市議員參選人上台闡述理念，後半場由高思博演講，隨後逐一跟選民握手。「見面三分情」，年長選民是憑印象投票，誰握過手，誰寒暄過，票就會蓋下去。 高思博目前跑行程模式是「重質不重量」，有時一天只有5到6個，就像固本座談會，常常一待就是1個小時。幕僚說，此舉就是不要讓人感覺「蘸醬油」，另外一個原因，高思博也要花時間準備8月登場的37區大型廟口行腳演講。 「轟動府城、改變未來！」高思博利用中午休息時間，跟著古都掌中戲團長黃冠維學操作戲偶，準備在廟口行腳演講時秀技藝。高從小講台語，台語演講沒問題，但要他演布袋戲，可就有點吃力，但他仍努力跟著黃冠維練習「氣口（台語）」。幕僚說，台南是古都，高希望透過傳統模式，讓選民知道他的政見跟主張。 「委員很愛吃，隨時都可講出街頭巷尾美食名單！」幕僚爆料，高思博在假日常帶著太太跟兒子逛遍台南吃美食，算是一名吃貨。《蘋果》隨車採訪當天，高思博突然想起好吃的披薩，他隨即要司機轉向，熟門熟路要店家推薦當天美食。高思博說，台南不僅有好吃的傳統小吃，年輕人經營的各國料理也值得推薦。 「高思博、蔣萬安跟您請安、問好！」大東夜市廣播喇叭傳出拜票聲，國民黨當紅政治明星蔣萬安特別南下，陪同高思博到大東夜市拜票。時值暑假，夜市擠滿年輕人，許多人看到帥氣的蔣萬安，爭相握手、合照，相較之下，選民對剛重回政壇的高思博比較陌生，甚至不知道他是誰。 蔣萬安不忘人前人後拉抬高思博，分享光環給老大哥。市議員謝龍介直言，多數年輕人漠視政治，如何讓他們認識高思博，進而投票給他，是參選人與國民黨現今必須努力的功課。（辛啟松、李恩慈／台南報導）想知道更多，一定要看……【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180819/1413885/
【專訪】吳慷仁無奈劈腿疑雲隔絕女人　對邵雨薇「一直欣賞」
(新增動新聞)35歲的吳慷仁出道11年， 2016年憑《一把青》拿下金鐘視帝，隔年再以《白蟻-慾望謎網》成為台北電影獎影帝，演技已被獲肯定，但他仍認為自己「有很多不足」；而他的情史與他作品一樣受粉絲關注，他去年11月與交往2年的鍾瑶分手，今年2月就被拍到邵雨薇逛街，讓2人陷入劈腿風波，他害怕緋聞害到女方，坦言有點沮喪，也澄清：「我不是壞男生。」他主演新片《引爆點》，與導演莊景燊一同接受《蘋果》專訪，被問起與邵雨薇的緋聞，他無奈表示：「那段時間真的嚇到，都跟身邊異性朋友說不要靠近我。」有次在路上遇到陳庭妮，還要對方跟他保持距離，就是怕狗仔偷拍。他坦言自己工作時的狀態很嚴肅，不會跟別人閒聊搭話，會與邵雨薇變熟，是拍完戲後在朋友聚會遇到才有時間認識彼此，他讚對方是好女孩，跟她熟了才知道她來台北打拼辛苦，還要養家、買房子，問他還有發展的可能嗎？他坦言：「我一直欣賞她。」但彼此都忙，也擔心之前的新聞影響到女方，「我周遭的女生都很好，不要去害到人家」。他認為藝人身分難認識新朋友，裝生氣笑說：「你們以為男藝人真的很吃香吃是不是？交女朋友很簡單是不是？」自虧不可能上街搭訕路人，而演藝工作人員不是男的就是女的，他說：「我不是壞男生，從入行開始就沒有休息過，工作就是我的全部，遇到好的女性就相處試試看，我也不是一直在換，都是有經過一段認真的時間，不行就沒有辦法。」撇去感情，他的演技也廣受影迷關注，他已獲金鐘獎、台北電影獎肯定，但他認為自己要學得還很多，尤其今年6月去香港與蔡卓妍合作新片《非分熟女》，「他們表演方式跟我很不一樣，我覺得我在對鏡頭的熟悉、對不同類型的表演這一塊有點不足」，他對導戲、編劇也有興趣，但他說：「在下個階段之前，我應該先滿足對表演的渴望，不是說我想要多有名，而是我想要學到更多，對表演的私心很重。」 他也透露自己下半年目前還沒有拍新戲的計畫，自虧「失業」，也想趁這段時間自我充實，讓演員生涯更長久。他與新銳導演莊景燊合作新片《引爆點》，他在片中演出法醫，演出解剖屍體的戲時得穿上隔離衣，但隔離衣密不透風，劇組又是在廢棄房屋中搭景拍攝，拍攝要收音，也不可能開冷氣、電風扇，有場戲他得解剖邊痛哭，笑說：「那場戲累不是因為哭，是因為熱。」《引爆點》將於8月31日上映。（張力文／台北報導）出版時間: 20:20更新時間: 23:59 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1413559/
【唐綺陽星座】水星恢復順行　火星逆行最後一周
【 唐綺陽星座運勢週報8/20-8/26】重要星象： 水星恢復順行，五星逆行，太陽將進入處女，火星逆行最後一週水星恢復順行，有助推動反省的事項，有機會領悟親子、感情等問題，即知即行改進處理。五星逆行，充滿濃厚的懷舊氣氛。週四太陽進入處女，注意親子、青少年問題，也要當心大型活動，準備進行收心操，關注求職或升遷的機會。火星逆行最後一週，易與過去長官、前輩有聯繫，準備好衝鋒陷陣的時候。工作注意：獅子、處女、天蠍、水瓶獅子：認真本分，掌握工作的核心價值處女：做好萬全準備，避免突發狀況以免措手不及天蠍：以靜制動、表現沈穩，反而受人禮讓水瓶：揣摩上意與長官互動良好，有機會升官桃花注意：白羊、金牛、雙子、天秤白羊：當心危險的吸引力，避免身涉險境金牛：太鑽牛角尖，易自我受困，會減少魅力雙子：讓自己開心，能夠散發魅力更迷人天秤：有機會與朋友來電財運注意：巨蟹、射手巨蟹：買到物超所值的東西，享受購物的樂趣射手：當心金錢失衡、失控，避免周轉不靈健康注意：魔羯、雙魚魔羯：好好補充睡眠，有長足的幫助雙魚：注意交通狀況，當心車關（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414063/
【澄社評論】曹添旺、李宗穎：美中貿易戰的台灣契機
曹添旺／東吳大學經濟系教授李宗穎／成功大學經濟系兼任助理教授美中貿易戰從3月開打後，欲罷不能，愈打愈熱，美中兩國不斷加碼，許多媒體報導也聚焦在這兩大國的你來我往。美國和中國是全球前兩大經濟國（歐盟不是國家，所以不入列），真的打起來全世界都遭殃，但是目前看起來是一面倒的局勢，中國只能邊挨打邊求饒。中國股價大跌，股市價值已經淪為第三，被日本超前，反觀美國股市仍舊一直漲，股票市場投票已經決定勝負。在中國，資金外逃、企業外逃或倒閉、P2P網路借貸平台惡意倒閉造成百萬中產階級血本無歸。而習近平在5年前提出的「一帶一路」也四處碰壁，馬來西亞、緬甸等國家紛紛重新考慮要縮減和重新談判基礎建設規模，中國好友巴基斯坦因為「一帶一路」債台高築，準備向國際貨幣基金（International Monetary Fund, IMF）要求紓困，卻被美國出面阻擋。這樣子中國多出來的產值和勞動力不知如何消化，而且友邦的貸款可能成為呆帳，又引起國內金融壓力和人民不滿。同時間中國政變傳聞甚囂塵上，敢跟習近平唱反調的中國學者愈來愈多，對習近平肖像潑墨、鎮江老兵抗議、假疫苗事件、P2P受害人赴北京抗議等新聞沒有被壓制下來，在一個獨裁的國家竟然有不滿的聲音走漏，合理懷疑是中國共產黨高層鬥爭白熱化。美國、歐盟和日本已經聯合往自由貿易零關稅進行，可能改造世界貿易組織（World Trade Organization, WTO）逼迫中國確實遵守公平競爭的遊戲規則，或是乾脆放棄WTO，另起爐灶，將中國完全排除在外。無論結果如何，對台灣都是難得的機會，沒有中國的阻擾，台灣的國際空間愈大。面對台灣最主要的敵人中國面臨內憂外患，台灣如何趨吉避凶？為了避免美國關稅，有的企業會撤出中國，周遭生產鏈國家可能有轉單效益，台灣如何吸引有利台灣的外商到台灣投資，要盡快提出相關政策。雖然有人說只要將最後組裝移出中國，其他中間財仍在中國製造，對中國毫髮無傷。實際上這取決於美國的態度與決心，如果美國連商品零件（經濟學的專有名詞叫做中間財）也要追蹤課稅，可能整條生產鏈都會逃離中國。另外台灣政府要確保民生物價穩定，需要穩定匯率，防止新台幣重貶，引起輸入性通膨。確保國內企業，特別是中小企業周轉（流動性）沒有問題，並準備好紓困計畫。推出失業救濟計畫，維持社會穩定。在對食品安全嚴格把關的前提下，開放日本和美國農產品進口，積極參加CPTPP和其他自由貿易區，在歐美日跟中國對抗的大局下，是台灣擴大國際貿易版圖的天賜良機。中長期需要推動產業轉型和升級，在生產鏈上力爭上游。在中國台商因為成本增加有的早已經將生產線移往印度、越南等人工成本較低的國家。雖然如此，中國仍舊是台灣出口最大的國家，台灣對中國的貿易順差遠多於對美國的，因此需要做好風險控管，降低對中國的曝險。美國想要改造中國成為民主制度國家，遵守國際秩序，不是要摧毀中國，未來充滿不確定性，台灣要穩紮穩打，不宜躁進。
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1413774/
【舒適進化】底盤新革命　Lexus ES 250試駕爽
(更新：新增內文)Lexus新ES首波引進的有ES 200、ES 250兩種動力規格，就設定來說ES屬於中型的入門豪華房車，由於比其他豪華競品價格更俗、更有競爭力。因此下打小型豪華房車的任務，落在了ES 200身上，它有167萬元的豪華版和185萬元的頂級版兩款車型。迎擊中型豪華房車則交給ES 250，它目前有199萬元的頂級版和219萬元的旗艦版兩個等級。今日試駕的車款為ES 250旗艦版。 全車系運用GA-K平台與輕量化鋁合金、高張力鋼材構築成的車體，讓新ES具備了更好的運動能力。而在這副底盤與車體的基礎下，再跟軟韌的避震器配合起來，也確保了整個車系的行路舒適性。ES 250搭載的是2.5升自然進氣動力，加速反應還不錯、很順暢，不像2.0升版本過於溫和。雖然新ES以行路舒適性為主，但你逼一下操控它也是能跟進、已經演化到可以有出奇不意的俐落。搭配上8速手自排變速箱後，急行更換節奏也不會產生焦躁感，勸敗指數記者給4顆蘋果(滿分為5顆)。(副刊中心/綜合報導)更多「 世界任我行」內容，請點此： http://bit.ly/2GOqTAv發稿時間0000更新時間2024想知道更多，一定要看……【車壇車談】VW商用車力促配AEB系統　減少碰撞還兼提升效率【人車誌】麗寶賽車夏令營　專業車手授課
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414104/
A片看太多硬不起只是傳說　研究發現老司機戰力更強
A片看太多恐導致陽痿、早洩、硬不起來，許多男人對此深信不疑，但事實上，沒有任何科學研究能證明此事，相反地卻有科學研究指出，看越多A片、身體對同類物品的視覺刺激反應會更大、與伴侶做愛的意願也會提升，專家指出，造成性功能障礙的主因通常與憂慮或性愛過程太無趣有關，手槍打太多確實有可能硬不起來，A片往往只是代罪羔羊罷了。美國知名網路媒體《BuzzFeed》在2017年推出了一系列性愛治療師的深度報導，揭開治療師是如何利用禁看A片與禁打手槍令「軟今天」們重振雄風，從此之後，就有越來越多的男人相信A片是害人硬不起來的毒藥，但男性雜誌《MEN'S HEALTH》近日訪問了幾名該領域的專家、學者，多數人都同意，目前沒有任何科學證據能證明看太多A片恐導致性功能障礙。「在我的臨床經驗中，我發現Ａ片不是勃起障礙的直接原因。」心理治療師兼性愛顧問柯恩（Ian Kerner）博士強調，經常嘗試特殊的手淫或性愛方式一般才是勃起障礙的主因，當男人的小雞雞習慣強力的刺激後，未來就需要比伴侶的嘴巴或陰道更強的摩擦才能得到滿足，「我到目前為止還沒看過任何嚴謹的研究證明，Ａ片會重塑男人的大腦害他們硬不起來。」相反地，一份有關A片的研究反證實，男人看越多A片、接受視覺性刺激後的生理反應會更強。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1414058/
網購開學季　平板降至萬元以下搶客
開學季同時也是個人3C商品的銷售大月，3C市集觀察到去年開學季「筆記型電腦」、「平板電腦」銷量成長2~3成左右，現在筆電訴求輕薄，「八代四核心CPU輕薄筆電」使用最新8代處理器，940MX繪圖獨顯，極窄邊框及效能與外型於一身，原價3萬990元，配合開學季祭出超殺價2萬4900元搶市，而「GalaxyTab S2 9.7吋平板」擁有5.6吋超薄機身，相機有大光圈，在光源不足處拍照一樣清晰，原價1萬7900元，甚至喊出破盤價6580元搶攻開學市場，另外開學在外時間增加，也帶動行動電源整體詢問度提高，近2周約成長3成。 另外，開學季也是機車銷售旺季，根據統計2017年台灣機車掛牌數已高達100.5萬輛，看好整體購物需求已從實體移往虛擬通路，網購通路創業家兄弟也積極開發機車市場，推出機車專賣區，8月前2周銷量是7月整月的近3倍，約7成訂單來自男性，購買機車還加送可折抵購買其他商品金額的「超省幣」1000點；就連電動車的銷售也順勢提升，近一個月銷量較前月成長近5倍，像是大學生需在不同校區內穿梭，或未有駕照卻有中短程移動需求的消費者相當合適。 （楊智雯／台北報導） 更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414094/
超富的人生最後一程　躺鍍金棺材、坐勞斯萊斯靈車
財經媒體彭博報導，對許多有錢有勢的人來說，葬禮已成炫耀龐大財富的最後機會，排場毫不遜於婚禮及生日。逝者們選擇要價6萬美元（約184萬元台幣）的鍍金棺材，由馬車或勞斯萊斯靈車送最後一程。有人甚至招待親友坐飛機到異國觀禮。1種小規模的顧問產業，可以滿足富人各式需要，部分財富管理人鼓勵顧客面對死亡，並提出生前遺囑；不只撫慰生者哀痛，同時也事關稅務。Klontz顧問集團執行長、金融心理學家克隆茨（Ted Klontz）說：「有很多特定方案，滿足富人如何走人生最後一程，這成為權力及財富的最後展示。」他強調，企業家及億萬富翁生前總是非常好競爭，當他們認為不久人世，也不會改變。有人選在大禮堂及福音音樂中安息，周圍擺滿私人飛機載送的最愛花朵；也有人把親友都送到國外觀禮，逝者如維京勇士般，躺在點燃的小船推入大海。英國葬禮公司A.W. Lymn擁有客製化的勞斯萊斯第7代Phantom靈車，以及25輛匹配的勞斯萊斯轎車，租借要求來自世界各國，除了美國及俄羅斯，還有其它國家。A.W. Lymn執行長羅斯（Nigel Lymn Rose）說：「我接到的詢問，來自以往就熱愛勞斯萊斯的人，他們希望最後一程也是。」美國活動籌辦人莫（David Monn）策畫了近期最受矚目的喪禮，包括2014年過世的時裝設計師Oscar de la Renta，當年在曼哈頓聖伊納爵堂舉辦的告別式星光熠熠。莫還在紐約林肯中心，重現了１位知名劇作家的客廳，還大費周章搬來她生前所用的家具，讓逝者能與家族、親友在熟悉的環境中共享最後時光。莫表示，這些喪禮通常需要受邀才能參加，就像婚禮；他通常都以電郵通知賓客，其中不乏許多名人。私人財務管理人及會計師，會建議他們的「超富」客戶處理身後事。喪禮顧問梅爾（Elizabeth Meyer）說：「不必處理死亡，通常是奢侈，但有錢到一定規模，計畫死亡事關稅務。」紐約市的老聖巴德利爵主教座堂，地下聖堂要價700萬美元（約2.1億元台幣），是曼哈頓僅存可以放置全尺寸棺材的地點，可容納9具棺材及10個骨灰罈。已有3個知名家族表達了興趣。（吳國仲╱綜合外電報導） 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1414112/
【獨家】侯友宜組合屋總部10月啟用　150坪走簡樸親民風  
 （更新：新增內容）年底九合一選舉進入倒數階段，國民黨新北市長參選人侯友宜競選總部也逐漸成形，確定落腳板橋區中山路一塊商業區建地，與市長朱立倫2014年競選連任時總部同址，不過租用面積大卻大幅縮水；該地目前悄悄整地完畢，侯辦檢附基地現況結構、周邊交通影響範圍及消防逃生動線圖等申請資料送審備查，上周已取得市府「臨時建築許可」，正委由建築師著手興建150坪組合屋空間，打造簡樸親民的競總，預計10月初對外啟用。 新北市是六都中唯一的「藍天」，堪稱國民黨2020重返中央執政灘頭堡，以最高民調出線的市長參選人侯友宜，肩負著「最強母雞」的重責壓力。但處事謹慎的他，競選總部選址一直保密到家，直到臨時建築許可出爐，才確定落腳處一如外界預料，與市長朱立倫2014年競選連任時總部同址，即是板橋中山路一段舊典華會館餐廳（已歇業）。 《蘋果》記者昨實地走訪，該處為一塊商業區建地，佔地3536坪，距新北市府步行不到10分鐘，目前大門用鐵鍊上鎖緊閉，內部已整地完畢，部分角落空地還留著舊停車格線，看得出來一切「準備就緒」，隨時可供人員進駐施工。 據了解，侯友宜辦公室於8月8日向新北市政府提出「107年新北市長選舉候選人活動」臨時建築許可申請，文件檢附包括土地使用權利證明文件、基地現況圖、造材料圖、周邊交通影響範圍圖及消防安全逃生動線圖等，皆經建築師簽證負責，市府工務局准予備查，並於上周四（16日）發文回覆侯辦。侯辦表示，競選總部基地確實與朱市長同址，但租下的總基地面積雖沒有到3000坪那麼多，但也有1000坪左右「只租夠用的地方就好」，規模是小了許多，至於租金與內部設計，尚且不便對外透露。市府工務局亦證實此事，表示一切依法辦理，也確實同意侯辦該地臨時建築許可申請。 親侯人士指出，侯友宜競選總部土地租約從8月開始租到11月底，為期4個月；為節省成本，地上物將用組合屋方式，將以一層樓、佔地150坪，設計走向為「親近市民」，打造簡單樸實的風格；除了基本的家具家電等設備外，也會有會議室、記者會與民眾聚會空間等規劃，不過起初9月底就打算蓋好啟用，如今計畫延到10月初，才有可能對外開放。 擁有40年房屋土地買賣經驗的林姓資深房產從業人士透露，該地點鄰近板橋新板特區精華地段，以建地粗估每坪土地價值約超過200萬元，但因作為競選總部屬臨時性短租期、且是需加工的「素地」，加上該土地原本就處於建商養地中等3項因素綜合下來，每坪租金約略為2000元/月左右，若不加入周邊空地的附加價值，單就總部基地的面積一個月租金至少就有30萬元左右行情。（突發中心曾佳俊／新北報導）出版時間00：01更新時間10：04想知道更多，一定要看……​【有片】競總選址選朱立倫連任寶地　侯：方便為主啦　看了這則新聞的人，也看了……【台南市長爭霸－跟班篇】苦練操偶絕活　高思博廟口開講拼勝選參訪「呼叫休士頓」現場！蔡英文：讓人類在宇宙的視野更開闊小四現身爆色誘同志暗黑史　黃偉展道歉宣布退選
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1406442/
【聰明買基金】金九銀十消費潮助陸股上攻　佈局大中華基金正逢時
雖然今年以來中國股市表現不佳，隨著時序進入8月，接下來中國由金九銀十開始的消費旺季即將到來，接下來陸股上漲契機大增。群益大中華雙力優勢基金經理人謝天翎表示，受中美貿易摩擦及中國內部結構性因素影響，近期中國股匯市動盪明顯加劇。 富蘭克林證券投顧表示，中國經濟與企業獲利前景仍具有優勢，中國官方更已透過政策微調支撐經濟，對中國市場無須過度悲觀，歷經近期跌勢後反可留意低接的機會，可留意大中華區的科技、金融、消費與商品四大主題。 根據群益投信統計資料顯示，近5年每年8至12月全球主要股市平均表現，以上證指數11.16%表現居冠，因此建議投資人可於8月提早佈局大中華基金。 根據高盛研究預估，中國上市公司對美國出口商品僅佔總收入的1.3%，佔比不大，但短期受制於政策不確定性，市場波動加劇，中長期而言在政策不確定性因素逐漸消弭後，市場仍將聚焦於企業營運基本面。此外，陸股接下來將陸續迎來消費和節慶旺季，中長期投資價值持續看好。 中國股市今年以來下跌15.96%，連帶的投信發行的大中華基金也跌多漲少，不過還是有逆勢上揚的基金，統計觀察投信發行的94檔大中華相關基金，今年來績效仍有4檔維持正報酬。 這些基金分別是永豐中國經濟建設人民幣計價漲2.74%、元大大中華價值指數人民幣計價漲0.52%、永豐中國經濟建設新台幣計價漲0.46%、群益大中華雙力優勢人民幣計價漲0.21%，都有不錯的表現。 富蘭克林坦伯頓大中華基金經理人周國剛表示，美歐達成貿易和解後，美國對中國的關稅政策更將被聚焦，預期雙方最後透過協商達成解決方案仍為基本情境，但過程中引發的震盪難以避免。 就8月份而言，將會進入財報密集公佈期間，由業績預告觀察，週期性、消費與醫療產業表現可望較佳。而8月底，MSCI預計第2階段以2.5%將A股納入指數，預期將新增90億美元資金，可望為金融、消費等藍籌股帶來機會。 群益投信表示，第3季下旬中國將迎接傳統的金九銀十消費旺季，根據統計，自2005年以來扣除金融海嘯當年，中國每年9至10月的消費旺季往往對股市有正向幫助，滬深兩市平均有4至6%的報酬率，且勝率逼近8成，時序進入8月後，正是提前佈局金九銀十行情的好時機。 群益華夏盛世基金經理人蘇士勛表示， 中國股市經過短期大幅回調後，進入震盪打底階段，在企業獲利動能保持強勢的環境下，價值面吸引力已然浮現，待後續指數底部結構穩定後，跌深反彈行情可期。 此外，中國經濟仍維持穩中有進，企業獲利方面，市場預估2018全年整體A股獲利成長將達15%，維持雙位數水準，皆有助為股市表現提供支撐，因此對於陸股後市並不看淡，投資布局上建議以長期前景佳、業績穩定度高的族群為主。中美貿易戰擔憂未解，中國股市如梗在喉，專家建議可等待利空逐漸消化後，再留意低接的機會。 富蘭克林證券投顧表示，中國四月至六月工業企業利潤約仍有20~22%的成長率水準，中國上市企業將自八月中旬到月底密集公佈財報，若財報結果有優於預期的表現，有利支撐中港股市表現。尤其中國機構投資人海外資產配置需求持續擴大，將推動中國資金透過港股通南下佈局，有利於香港市場掛牌、評價面較A股市場具優勢的國企股評價獲得提升。 就產業配置，摩根大通證券建議消費與服務業升級為投資中國的主要主題，兩者受貿易戰爭與投資放緩的衝擊較小。高科技、人工智慧、自動化與製造業升級為新的成長引擎，對於生活品質提升的追求將有利健康醫療、教育、保險與環保相關區塊。（吳秀樺／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414065/
李筱峰專欄：時事短打三則
李筱峰／國立台北教育大學名譽教授政治勒索與政治霸凌只因為蔡英文總統去喝了一杯咖啡，85度C被「強國人」指為台獨，85度C立刻發表聲明強調支持「九二共識」。國內藍營政客不但沒有指責中國政治霸凌，反責怪小英沒有接受「九二共識」。回顧1992年的香港會談，當時任陸委會副主委的馬英九也認為無共識。馬當時這樣說：「海協會明知雙方就有關『一個中國』的表述問題並無交集」；馬還指責中方硬提「一個中國」是對台灣進行「政治勒索」。（詳見1992年11月6日《中央日報》）曾幾何時，馬英九及國民黨集團竟然接受中共的政治勒索，改口承認所謂「九二共識」。有了國民黨與中共政治勒索的裡應外合，今天唯利是圖的台商屈服中共的政治霸凌，一點都不奇怪！85度C的聲明一出，很多人以同情的口吻幫他們解釋說「他們是被迫的，不得不如此。」85度C立刻再回應：「我們是真心的！」真心話老師對學生說：「我們來做一道獨立思考能力的測驗：宋芸樺原先說『我最喜歡的國家是台灣』，後來她被迫道歉，改口說『我的祖國是中國』。請問前後兩句哪一句才是她的真心話？」全班同學異口同聲說：「當然前一句才是真心話」；但是有兩個同學例外，認為後一句才是真心話。老師問那兩位例外的同學，為何認為後一句才是真心話？一個同學回答說：「我爸爸還在中國做生意。」另一位說：「我是大陸來台留學生，我還要回大陸。」慰安婦一視同仁最近中國國民黨台南市黨部為二次大戰被日本徵調去軍中服務的「慰安婦」立了一座銅像，馬英九特地主持揭幕，並發表激昂慷慨的演說。關心慰安婦，我絕對肯定，因為這是基本人道精神。不過我建議，一尊慰安婦銅像還不夠，應該再另加立一尊。別忘了，在1980年代以前，金門、馬祖等外島的軍中有所謂「八三一軍中樂園」，在那裡面服務的女子，不也是一些被強送而去，且簽下賣身契規定要服務幾年才能脫身的「慰安婦」嗎？國民黨設的「軍中樂園」門口還有這樣的對聯—─「軍中紅粉慰眾士   樂園春色皆佳人」。那裡面，有多少不快樂的所謂「佳人」，被簽有年限的賣身契綑綁著，在那邊「慰眾士」。這不是「慰安婦」，什麼才是「慰安婦」？「軍中樂園」直到陳水扁時代才廢除。所以除了日本時代的慰安婦銅像之外，我建議也該再立一尊國民黨時代的慰安婦銅像，以示一視同仁。
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413915/
公股金控資產排名倒退嚕　顧立雄：行庫薪資不如人

https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1412790/
【台南市長爭霸－跟班篇】孤鳥變母雞　黃偉哲日操16H搏大位
編按：2018年底市長大選，台南市已有7人表態參選，競爭激烈居六都之冠。立委黃偉哲雖獲民進黨提名，但黨內初選即成「箭靶」，如今更面臨泛綠參選人挑戰，國民黨參選人高思博雖有黨中央力挺，但欲翻轉民進黨長期執政，任務艱鉅。《蘋果》貼身採訪黃、高兩人的另一半、一日行程，以及兩人對南鐵東移等火線議題的主張、幕僚團隊及主要政見，搶先讓讀者一次看足夠。外界曾說民進黨在台南推一顆西瓜都能當選，這句話可讓黃偉哲很不服氣，孤鳥變母雞，平均日操16小時，要力拚延續綠營執政，還得拉抬小雞選情，直言「不輕鬆啊！一步一腳印，每個角落都要去，（大選前）全台南37區至少要run三遍，『鄉親的一句好話，好比我講破嘴！』」《蘋果》貼身採訪8小時，跟著黃偉哲連跑9個行程，從保母車到咖啡廳、服務處、社區、餐廳、廟宇、夜市等，發現「西瓜」真的很忙！上一場跟孩童擊掌，下一幕變成跟阿公握手，接受陳情、逐桌敬酒、上台開講、團聚祝壽，還得抱起浪浪呼籲認養，滿檔日常宛如戲，努力用雙腳踩破「西瓜說」。「快變成苦瓜了」黃偉哲說，磨平好幾雙鞋，腳都快跑斷了，還說是西瓜，他覺得對他們團隊很不公平，但不管是什麼瓜，最重要的是不要把人民當作傻瓜，他會繼續握遍每一雙手，深深地拜託，期待選舉過程如同吃苦瓜般，苦中帶甜，最後嘗到甜蜜果實。下午2點，黃偉哲走進中西區一家咖啡廳，不敢放鬆忘卻愜意，因為他正要拍競選宣傳CF，坐定低頭念旁白，起身走位看鏡頭。而這是他今天第7個行程，唯一沒有群眾的行程。「下一個安排好了嗎？」3點一到，黃偉哲吩咐著助理，一行人搭著保母車趕往安平服務處，看著窗外的一面面對手看板「還真多塊！」他說，以為初選後會比較輕鬆，結果參選爆炸、局勢混亂，苦笑說「大家都打我一個」，不擔心競爭，怕政策不好聚焦，但求別有負面選舉。結果提前10分鐘抵達服務處，黃走向最後面的小房間，靠著沙發秒睡，小盹五分鐘後受理陳情，收起資料又搭上車，衝往幼兒園畢業典禮，就像個大孩子般跟小朋友擊掌，搞怪裝痛，逗得親子笑呵呵。下一場則歷經70公里的路程，遠離高樓大廈，走進青山綠水，東原山區傍晚下起暴雨，不過廟宇早已坐滿上百名銀髮族，見黃偉哲進場歡聲雷動，這是今天唯一的造勢行程，雖偏鄉人少，黃依舊賣力推銷自己，有老人說「這邊太遠沒人要來，伊尚骨力」。一行人又搭車往市區，突然間黃偉哲開手機Youtube聽西洋老歌跟著哼，看美國達人秀片段，他啃著麵包還聊起《九品芝麻官》說「我看了10次以上」。這是他一整天最放鬆的時刻，6點半後又要連趕5個行程。別人的晚餐時間，是他的拜票show，舉杯拜託，咬耳朵再拜託，坐下來還是拜託。行程中間安插大東夜市，但這次沒拜票，他開心抱小狗入懷，拜託認養。最後一場來到競選團隊餐會，高唱生日快樂歌祝壽，氣氛愉快。此時快10點，黃偉哲看著冷掉的素炒飯，淋點熱湯加溫，跟幕僚邊聊公事邊吃，6分鐘吃光光。終於「下班」要回家，揮手再見，明天6點要起床參加公祭。候選人的一天，確實很硬，但這是黃偉哲的選擇，西瓜都不西瓜了，就看選民買不買單。（王志弘、謝承浩／台南報導）想知道更多，一定要看……【台南市長爭霸－夫妻篇】性生活調查牽線　高思博愛戀呂秀蓮助理26年【台南市長爭霸－夫妻篇】息影十年終復出　牽手揭黃偉哲「省長」秘辛
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1414102/
【車壇車談】VW商用車力促配AEB系統　減少碰撞還兼提升效率
近年來汽車主動科技發展急速進化，不少乘用車輛都標配或可選配AEB緊急自動煞車系統，能夠有效避免人為疏忽所造成的事故；而在商用車上，AEB系統也逐漸受到業者重視，VW原廠商用車部門表示，該品牌旗下商用車系將會陸續導入此配備，能減少車輛運輸過程中的不必要事故，進而提升營運效率。 VW商用車部門另外還表示，若全英國的商用車都配備AEB緊急自動煞車系統，預估每年至少可防止2500起碰撞事故，並減少350人死亡和重傷，目前這套系統在乘用車上逐漸普及，並可望在未來10年內減少38%的事故，並拯救至少1000人的性命，而商用車無論是體積或噸位都更容易造成致命危機，因此將AEB系統陸續導入新世代產品中，是未來商用車市場當務之急的目標。(林浩昇 / 綜合外電報導)更多「 世界任我行」內容，請點此： http://bit.ly/2GOqTAv 想知道更多，一定要看……【舒適進化】底盤新革命　Lexus ES 250試駕爽【人車誌】麗寶賽車夏令營　專業車手授課
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414097/
19歲兒一句玩笑話涉恐嚇公眾罪　吳宗憲氣罵「智商低王八蛋」
「女友生病 要是沒好起來 我就做炸彈 炸台北市政府 全民賠罪！」綜藝天王吳宗憲19歲兒子吳睿軒在私人IG上發恐嚇文，引發軒然大波，言論恐已觸犯《刑法》恐嚇公眾罪，可能面臨兩年以下有期徒刑，吳睿軒昨晚間已前往市刑大接受訊問，因涉及刑法第151條恐嚇公眾罪，依法函送至士林檢署續辦。吳宗憲怒批兒子犯了低級錯誤：「就直接抓去關啊！」 昨下午1點多，PTT八卦板有網友PO文，標題寫著「有人可以解釋這是甚麼意思」，還附上一張IG截圖，照片中一對男女在醫院候診，男子露出半張臉疑似是藝人兒子，女子坐在輪椅上，其中有段文字「女友生病 要是沒好起來 我就做炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」，激進言論引發網友熱議，PTT發文者更直言：「這帳號好像是W姓藝人的兒子，身為台北市居民，覺得有點害怕。」 吳宗憲昨證實這是他19歲兒子吳睿軒（藝名鹿希派），「兒子智商滿低的，這是個王八蛋的錯誤」，更指兒子應接受嚴厲懲罰，但也幫兒子緩頰：「這是兒子的私人帳號，沒有公開。」接著他表示兒子此舉確實不妥，已要兒子刪文刪照，「在自己的朋友圈裡面開這種玩笑也不妥當，有任何的錯誤我絕對不會縱容的」。對兒子被指是孫安佐翻版，吳宗憲認為：「兒子是在私人帳戶裡面，情節不能相比。」會擔心兒子接下來星路受阻嗎？吳宗憲則說：「他不適合在演藝圈，反正這行也不差他一個，嘴巴喜歡講這種幹話，就讓他瀟灑地犯錯、勇敢的承擔吧！」 吳宗憲育有3女1子，大女兒吳姍儒（Sandy）和父親主持《小明星大跟班》，已是當紅的新生代主持人，小兒子鹿希派才剛要踏入演藝圈。鹿希派目前是美國伯克利音樂學院大二生，上月底曾在吳宗憲演唱會上獨奏鋼琴，表現吸睛，畢業於中正高中音樂班的鹿希派主修鋼琴與小提琴，2015年曾舉辦音樂會，吳宗憲更稱兒子將來成就會超越周杰倫，2016年他申請進入美國波士頓伯克利音樂學院就讀。前陣子發生孫安佐揚言恐攻被捕事件，吳宗憲也提到同樣在美國念書的兒子，表示父子雖分隔兩地，但會陪兒子電話聊天1個半小時，鹿希派目前已在台灣當完兵，等暑假過後就會回美完成學業，不料現在卻因在網路發恐嚇文引發爭議。 昨晚鹿希派在臉書道歉滅火：「抱歉開了不該開的玩笑，抱歉沒有意識到自己已經是公眾人物，更要注意自己的言行，無論是公開或私人的帳號都一樣，抱歉讓許多人對我的為人很失望，對不起社會大眾。」並解釋所謂的「做炸彈炸市政府」是自己跟軍中同袍之間的一個笑話，「是曾經在軍營中有過的梗，跟朋友之間所謂的玩笑話垃圾話」，最後表示會面對自己所犯下愚蠢的錯誤，欣然接受配合警方的調查。 律師廖芳萱認為，吳宗憲兒子這些言論恐已觸犯《刑法》恐嚇公眾罪，廖芳萱指出，雖然該篇文章是po在私人IG上，但仍要看私人帳號是有多「封閉」，若是朋友群、關注的人多達幾千幾百人，這樣的言論都可能讓看到的人恐慌，就足以構成犯罪行為。另外在美長期擔任教育工作者的李文也分析，美國對「恐嚇」這類的行為非常敏感，一旦外國人或學生因「恐嚇罪」定讞，不只會被校方開除，嚴重者甚至不讓他再入境。 對吳宗憲兒子發文疑似恐嚇，警方昨表示該舉可能已觸法，若截圖照片並非變造，PO文者恐已涉及《刑法》第 151 條恐嚇公眾罪，「以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者」，可能面臨處兩年以下有期徒刑。昨晚8時許，吳宗憲兒子鹿希派戴帽子和口罩低調進入北市刑大，經紀人則隨後陪同進門；晚間9時40分左右離開市刑大，但面對大批記者圍堵，只在上車前低聲說：「謝謝大家關心。」警方表示鹿希派看到媒體報導後，知道本案由刑大偵辦，警方一聯繫，鹿希派就馬上答應到案說明，晚間8時左右由經紀人陪同來到刑大，偵訊時，他一開始表示：「我很後悔，不知道會引起這麼大的風波。」並表示這只是當兵時與同袍的一句玩笑話，沒想到被人截圖，但目前也不曉得是誰把照片流出。警方透露，他全程配合，偵訊過程中也數度露出驚慌的表情，表示非常後悔；但他涉及刑法第151條恐嚇公眾罪，依法函送至士林檢署續辦。至於鹿希派在私人IG內PO文，構不構成犯罪行為？警方指出，本案無關鹿希派的帳號粉絲人數，就算好友只有2人，但因遭到流出，仍會造成民眾恐慌，仍會依法偵辦。警方也呼籲民眾在網路社群上發文需謹慎，勿散播不實言論或任何恐嚇言語以免觸法。 北市府發言人劉奕霆對此也表示，不樂見有此言論。主管台北市政大樓安全維護及進出管制的北市府公管中心主任趙光中表示，北市府24小時都駐警，市政大樓裡外也約有430支監視器，會隨時留意異常情形。曾任法官的律師鄭光婷指出，吳宗憲兒子雖然僅是在IG朋友圈中發文，但文中揚言炸掉北市府，確實容易構成《刑法》第151條恐嚇公眾罪，「以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者，處二年以下有期徒刑」，鄭光婷進一步解釋，由於該罪並非以是否公然散布恐嚇訊息為要件，而是針對恐嚇文字和犯意為要件，因此，即便這段文字未PO在公開網路上，或者吳宗憲兒子辯稱是玩笑話，並非真的要做，主觀上也沒有犯意，但若讓看到文章的人覺得害怕，對公眾可能有危害，就可能觸犯該罪。(突發、娛樂、生活中心／台北報導)想知道更多，一定要看……【獨家／今天最即時專題1】憲哥兒為愚蠢錯誤道歉　綜藝天王：直接抓去關【今天最即時專題2】吳宗憲獨子起底　就讀伯克利學院主修鋼琴【今天最即時專題3】憲哥兒揚言炸北市府　市府：不樂見此言論看了這則新聞的人，也看了……【今天最即時專題4】狄鶯子放話美國坐牢　伍思凱兒大街持刀被捕【今天最即時專題5】憲哥兒才剛出專輯　父子倆明合體開記者會【今天最即時專題6】網友批吳宗憲兒「安佐2.0」：有種嗆美國看看！
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414068/
江文瑜：金牌熊讚、小熊維尼與喔熊
江文瑜／台灣大學語言學研究所教授金牌熊讚、小熊維尼與喔熊，是3隻卡通造型，外型可愛可以動起來的吉祥物，共同點是他們都是熊，原本應該活在充滿歡笑的世界，但卻被人為的操作抹上陰影，到底這些陰影凸顯了什麼潛藏心理，大家先來聽聽他們的故事。去年此時的世大運，那隻在運動場上又跳又舞的吉祥物熊讚，戴著「2017」的金牌與民眾和運動員共同譜寫台灣有史以來的運動奇蹟，這場充滿歡笑與淚水的運動盛會，團結了台灣人民，超越色彩與黨派，寫下台灣歷史上光榮的一頁。而後這隻具高度象徵意義的吉祥物，飆出高度曲折的故事，先是化身台北市吉祥物，在許多觀光與公益活動中出現他的身影，卻於4月突遭巨變，被觀傳局的新「海洋熊讚」取代，猶如現代版的狸貓換太子。近日因慶祝世大運，金牌熊讚雖短暫露臉，但在觀傳局仍強力推銷無民意基礎的海洋熊讚政策下，金牌熊讚是否能持續出現於其他活動，依然未卜。故事來到小熊維尼。小熊維尼作為世界知名的卡通人物，到了中國並不順遂，原來早在2013年開始，習近平與歐巴馬在加州會面時，兩人並肩走著的畫面，被網友比喻為維尼與跳跳虎的同行，這原本幽默的比喻，逐漸演變成禁忌。之後數年，習近平在幾次重要場合的臉孔依舊被比喻為維尼，這些舉動引發中國官方的反擊，根據報導，中國網路審查部門刪除所有把習近平比喻為維尼的留言。今年8月維尼攜手他的好友Christopher Robin，以動物偶方式出現的溫馨電影《摯友維尼》，也無法在中國放映，引發英美媒體的高度關注與揣測。這時，台灣的另一隻熊，觀光局的喔熊出場了。外交部在8月7日的推特發文中寫道：「台灣＃喔熊對他的表兄弟維尼最近的電影遭禁感到沮喪」，並指出「所有的熊在台灣生而平等」，《摯友維尼》可在台灣各處放映。貼文並伴隨觀光局吉祥物喔熊的照片。喔熊過去與金牌熊讚稱兄道弟，去年兩隻熊並肩參加台灣在華府的國慶慶祝。話說回來，這個外交部貼文讓台灣躍上國際，例如CNN報導提到台灣藉由這個貼文凸顯台灣的言論自由。然而，外交部的貼文卻在當日晚上8時左右消失於網路世界！外交部給了一個說法：刪除是避免大家錯誤解讀。以上3隻熊的故事，其實是有一條線貫串起來，那就是他們的遭遇揭露了台灣與中國的自信心陰影。金牌熊讚具有象徵團結與自信心的符號意象，卻輕易被台北市觀傳局變臉，徹底顯示台灣人對於象徵意義的漠視。這是台灣社會長期無法正常參與國際事務的後遺症，無自信是全民潛藏在內心的徵候，因此市政府也不在乎象徵自信的吉祥物。而外交部刪除貼文的動作背後，是無法相信自己所說的語言產生的結果。原本透過貼文表現幽默的外交部，自信心反轉為怯弱。而中國禁止維尼的露出，表面上是缺乏言論自由，但更凸顯習近平不能幽默面對自己化身為卡通人物的陰暗心理，揭露中國領導人表面自大，內在其實極度缺乏自信的一面。而今亞運開幕，台灣選手正在雅加達力求表現，這次我們已經沒有主場優勢，但選手需要的是鼓勵聲與自信心，或許我們體育界可以思考，把台北市政府拋棄的金牌熊讚升級為國家級的體育精神象徵，在未來的國際賽事讓我們的選手有金牌熊讚隨行加油。下一次我們的外交部也可以用金牌熊讚加上喔熊的雙熊圖像，大方地對中國對台灣的各種打壓行徑幽默回應，而無須刪文。這些動作的象徵意義與效應，其範圍可以遠超過我們的想像。 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413940/
【香港佛系街友】維園犀利哥：露宿街頭是一種快樂選擇
【香港街友部落客】維園犀利哥:露宿街頭是一種快樂選擇 這是一個快樂街友的故事。Simon Lee，自稱維園犀利哥，52歲。自2012年開始，他以香港維多利亞公園為家，露宿街頭。2016年，他為自己開了一個blog「露宿人生」，記錄了他街頭生活的瑣碎雜事。感謝他，打開了我們通往露宿者的一扇門。也多謝他，讓我們看見了生活的另一種可能性。露宿街頭，原來不一定是窮途末路，可以是心甘情願的選擇。 他的第一篇網誌是這樣的：「2016年12月16日新的開始。:) 前因　中產肥仔不快樂　澳門吃免費飯 他的網誌的最後，除了句號，不時還有一個微笑符號。他是一個快樂的露宿者。他露宿街頭，並不是因為讀不好書、賺不到錢。事實上，Simon是大學化學系畢業生。畢業後他從事文職，賺的錢足以自稱為中產，養得起一輛車子，負擔得起天天到不同餐廳吃好東西，是個比現在肥一倍的中產肥仔。可是他不快樂。非常的不快樂。不快樂得所有奢侈的消費都抵銷不了難過，不快樂得到今天都不想再提起。 1997年他辭掉工作到澳門從頭開始，工作過，創業搞過補習班，心中還是空洞洞的，又停下了腳步，靠積蓄生活了幾年，到後來身上一毛錢都沒有了。什麼都沒有了，卻適逢當年澳門賭權開放，各家賭場為招攬賭客都提供免費飲食。「三明治是必備的，咖啡奶茶任喝，新葡京更有阿姐推著點心車讓賭客吃春捲、芋角。」Simon忽然發現，在末路的路末，原來還是有路。他就是靠著這樣的免費吃喝來過活，晚上就睡到澳門文化中心的空地上。順著人生的路軌，他成了街友。後來賭場報警，說總有他這樣一個白吃白喝不賭錢的不速之客，澳門警察把他遣返香港，他的家。 回到了香港這個家，他卻沒有回到本來的家。「我跟家人的個性和生活習慣都不一樣，關係沒有很親密，也喜歡自己一個。」而且他發現，雖然他已經是個一無所有的人了，心情卻是異常地自在。他不用為錢煩，不必為情牽，孑然一身，於是他心甘情願繼續當一個街友。從此，維園成了Simon的家，至今一住6年。 現在他的家當，就只有3個背囊和2個手抽環保袋。裡面有睡墊、衣褲鞋襪，全都是撿回來的。他有一部手提電腦，是從前買的，鍵盤已經壞掉了。他有兩支手機，是街友朋友阿城和波仔送他的。阿城送他的是Lenovo A7000，屏幕已經爛了，他用來上網；波仔送的是Galaxy Ace，640×480的低解析度相機，卻是Simon現在blog相片的拍攝器材。呀！對了，他還有兩隻毛公仔，當然也是撿回來的，一隻叫阿Pooh一隻叫阿Fool，每晚睡覺他都會拿出來放身邊，是怕寂寞嗎？「我放兩隻公仔，讓別人以為我是儍的，就不會來騷擾我，就睡得安全了！」Simon笑說。聰明得很。 智慧　上網叉電有窿路　錫克廟嘆奶茶 的確，露宿街頭是需要智慧的。Simo通曉銅鑼灣一帶的飲水機、插座和廁所，希慎廣場的廁所他最為推崇備至。銅鑼灣運動場的儲物櫃比維園足球場的更密實，是他的經驗之談。中央圖書館哪一台電腦上網的速度最快，他了然於胸。想了解天下大事，他每天看免費報紙；想自我進修，他上YouTube跟淨空法師學佛，讓自己成為越來越自在無求的佛系街友。他也知道哪兒有免費飯可以果腹，幾乎每天，Simon都到銅鑼灣的錫克廟吃中午飯。錫克廟也是Simon作為街友最感激的機構，一周7天，他們都照常開放並免費提供膳食給大眾。不分性別、國籍、宗教，只要你有需要走進來，錫克廟不問因由就給你食物，而且味道很好，Simon愛吃這兒的炸雜菜pakora，也愛那加了香料的熱奶茶，茶香中滲着薑和小茴香的香氣，的確好喝得很，果然很懂門路！ 然而Simon最聰明的，是他懂得自重。Simon每天都會到運動場梳洗，穿戴得乾乾淨淨，除了他有點過瘦的身形，否則走在街上，不容易認出他是街友。他會到麥當勞找二手食物，可是吃完後他總會收拾好托盤，減輕店員的負擔。他會在垃圾箱尋寶，卻永遠不會翻得亂糟糟。 自重　拾零錢周末買旗　文筆流暢有趣 他沒領補助，口袋一毛錢都沒有，他會到街上撿別人掉了不願撿起的銅板，然後每逢周末用這些錢來捐給慈善機構，讓自己的口袋又再歸零，借花獻佛，窮得樂善。 「民眾對街友有很多既定壞印象，多少也因為很多街友自己做得不好，影響了別人。我寫blog，是希望讓大家知道街友有很多種，不是只有污糟邋遢、予取予求的那一種。」原來，當你樂天知命，就連露宿街頭都可以變得很有趣！看Simon的blog，除了讚嘆他文筆的流暢和錯別字之鮮見，更讓人覺得街頭的生活怎麼這麼有趣！ 「原來平日的記利佐治街也有商品推廣活動。昨天傍晚時分，我在一輛大型推廣車前面玩了一個弱智遊戲，就得到了一瓶白蘭氏雞精了。」 「熱切期待。下個月我就生日了，很期待。想到生日又沒有人會為我慶生的，為甚麼我要那麼期待呢？因為，我想快些變老！人一老了，可以吃得到的免費飯就多了。」:) 「鬼節前後，街道上都會多了一些棄置水果的。而這些水果大都完好，只要你願吃，一頓又一頓的水果盛宴將可令你樂得開懷。」 「昨天撿到了高潔絲日用纖巧裝4片…這種東西對於我們露宿者來說，有時候是會用得着的-------就是當我們需要點甚麼來吸收大量水份的時候，一般用於露宿現場的清理…可惜的是，現時撿到的是日用型而並非系列之中吸水量最多的熟睡夜用型。」 「一位外籍人士昨晚送了我7頂帽。倘若那些都不是帽子，而是食物，您說會多好呢？」 Simon把這些生活瑣事配圖放上網，一來當然是為了打發時間。「我一天大部份的時間都是在圖書館流連，寫blog可以幫我消磨時間。」其次，Simon希望透過自己的部落格讓大家對街友有更多的了解。他的部落格中有一篇文章令我很深刻：「香港的維多利亞公園到了2017年，終於都有人願意餵飼，貓和鴿子以外的生命體。」 說的是近年多了民眾願意和街友持之以恒地分享食物，而不僅僅是在端午的時候發一個粽子、中秋的時候發一個月餅──這些其實沒能幫助他們多少。透過他的文字讓大眾更清楚他們的需要。 頓悟　「心安之處，就是家」 「我希望我的讀者是現在社會上成功的一群。」Simon說。這是他作為過來人的肺腑之言，這是他作為佛系街友的頓悟。爬得越高，跌得越痛。自小到大，父母長輩都說，你一事無成就要露宿街頭了。Simon正是想讓大家知道，其實也沒什麼大不了。將來人生真的走投無路了，不必找死，露宿街頭一樣可以吃飽穿暖睡得好，就像他一樣，好好的。 這夜，不很熱。清風送爽，蟲鳴雀叫。天為被，地為床。Simon才躺下不久，沒輾轉反側，便已入眠。家，不必一定是四面牆一道門，「心安之處，就是家。」Simon這麼說。維園，是露宿者Simon最愜意的家。（香港蘋果日報副刊果籽／提供）更多「世界任我行」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【香港冷知識1】泡麵四大致肥原因　調味包是關鍵【香港冷知識2】吃木瓜無助豐胸　專家：僅對哺乳媽媽有效果【香港街頭試吃】6大經典魚翅羹名店　廚師評比這2家最出色【香港情義】用情走過28年　玻璃腸粉大排長龍
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413479/
【香港街頭試吃】6大經典魚翅羹名店　廚師評比這2家最出色
魚翅羹是香港經典街頭小吃，幾乎隨處可見，同時也是很多香港在地人的回憶，其中有幾間口碑不錯的店家，像是車品品、呂仔記、春潤堂、通達食店、鴻師傅及十八座狗仔粉等，香港《飲食男女》請到帝苑軒總廚何偉成實際試吃評分，最後車品品和呂仔記獲得最高的9分，並列他最推薦的店家名單。 何偉成說，魚翅羹要做得好吃，最重要有三個元素，首先是湯底要夠香，不可以淡而無味，第二是配料及湯的比例要適中，大約5比5，尤其是冬粉本身會吸水，如果放得太多，魚翅羹就會變得像漿糊似的。最後則是勾芡要打得好，芡盡量不要翻打數次，最好一氣呵成與配料拌勻，芡才不會凝成一整塊，影響口感。(香港《飲食男女》etw.hk／提供) 車品品大角咀埃華街92號呂仔記筲箕灣東大街121號A地鋪春潤堂深水埗大埔道14-16號華都大廈2號鋪 通達食店旺角花園街172號地下 鴻師傅旺角彌敦道700號T.O.P This is Our Place地庫旺角煮場十八座狗仔粉旺角通菜街139號地下B鋪更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【香港冷知識1】泡麵四大致肥原因　調味包是關鍵【香港冷知識2】吃木瓜無助豐胸　專家：僅對哺乳媽媽有效果【香港佛系街友】維園犀利哥：露宿街頭是一種快樂選擇【香港情義】用情走過28年　玻璃腸粉大排長龍
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414067/
北市新住民：修改歧視法規 避免人才流失
吳家裕／加拿大McGill University社會學研究所博士生、台北市新住民社會人口學指出，吸引移民是各國面對少子化衝擊的重要政策。如何為創造友善移民居住的生活環境，吸引短期居住的高技術、高學歷移民留在當地社會居留，以及協助新移民向上流動，皆是世界各國所面臨的重要問題。然而，在少子化問題嚴重的台北市，3位主要的市長參選人皆未有提出具體幫助新住民向上流動的政策。過去台北市的新住民政策經常被批評過於片面，大多數政策皆圍繞著國語班、新住民聚會等基本語文訓練及聯誼活動。日前，民進黨籍市長參選人姚文智提出未來會搭配不同國家節慶，舉辦「越南日」、「菲律賓日」等推動各國文化與台北融合。國民黨籍參選人丁守中則主張下修中國大陸配偶的取得身分證的時間。這些政見可能有助於新住民融入台北，並讓更多台北人認識新住民。然而，3位主要候選人對協助新住民向上流動及讓高技術高學歷的新住民留在台北市，卻未有著墨。若3位市長候選人對如何留住高學歷新住民未有頭緒，不妨考慮筆者淺見。筆者認為新住民政策方向必須放棄過去「給予新住民優待」的思維，更迫切的是應該先從修改既有對新住民不平等對待的法規。以台北市的「希望專案──青年留學免息貸款」為例，該方案提供設籍於台北市青年赴國外深造，修讀碩、博士學位的免息貸款機會，利息由台北市政府補助，多年來為我國及台北市培訓了不少留學歸來的人才。然而，不少有志於到國外升學並回台服務的新住民被排除在外。希望專案的申請辦法雖沒有明確註明新住民不具申請資格，但卻要求申請者的高中與大學學業必須在台灣完成，才能符合資格申請，此舉對同樣是台北市民的新住民形同歧視。筆者曾經向多位專家學者請益，但多位專家也百思不得其解，實在想不通此規定有何用意與益處。被國外一流大學研究所錄取並非易事，若因法規的歧視，使有志於到國外一流大學升學，並希望畢業後回台服務的新住民被迫放棄留學機會；或因台灣給予的支持不足而轉移回到原生國尋求支持，因而畢業後回到當地服務，皆是對台灣吸引人才的移民政策一大打擊。既然改變台灣先從首都開始，請柯市長及兩位主要台北市長參選人能夠改變過去對新住民的想像，著手從修改過去的歧視法規開始，解決台灣的人才流失問題。
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414119/
【港蘋最熱片】68歲港人變巴西葉問　開200武館推廣中國武術
移民巴西近半世紀的68歲香港武術大師李榮基，畢生推廣與教授中國功夫，門生超過1萬人，堪稱「巴西葉問」，香港《蘋果》昨刊登李榮基專訪，他表示曾夢想當警察，但因身高不夠放棄，移民巴西後致力熱愛的武術，如今最大心願是把武術發揚光大，「繼續把種子發揚下去」。李榮基出生香港，從小熱愛武術，7歲曾隨舅父習武，精通柔道、武術、摔跤、散打等功夫，奠定武術基礎。之後他報考警校，但因身高不夠無法圓夢，1970年中學畢業後，毅然選擇移民巴西闖天下。1970年代李小龍功夫片熱潮席捲全球，李榮基大學畢業後，1976年開設自己的第一間武館，「當年在巴西只要你說會功夫，大把人搶著要你教課。」搜狐網曾指，當時在聖保羅開設武館的中國人不多，李榮基武藝精湛、頭腦靈活，由於大學主修廣告，他利用行銷知識讓分館不斷擴張，但血氣方剛、擴張過快，招致不少麻煩，曾遭日本人與巴西人的武館「踢館」，所幸都化險為夷。1980年代在他事業高峰時期，名下有超過2百家武館，弟子逾萬人，其中不乏博士學生、法官、工程師等，桃李滿天下，例如有一名語言系博士生Adriano，跟隨他習武近20年。不僅如此，巴西軍校都慕名找到他，力邀他指導警棍自衛術，「我在軍官學校教授，學生會提出問題，不像傳統中國文化，師傅教、學生不准問。」央視曾指，李榮基是巴西軍警史上第一個華裔教官，曾擔任聖保羅監獄獄警教練、巴西警官體育學院教練等，警官體育學院院長都是他的學生。2003年，聖保羅市議會授予他「聖保羅市最高榮譽勳章」。李榮基說，小時候家境貧窮，「功夫改變了我的一生」，儘管他的資歷足以擔任大學教授，但他仍堅持擔任武術教練，認為比當教授更有意義。而他在巴西生活近半世紀，非常喜歡巴西，不但沒遇過種族歧視，巴西人反而都「非常尊敬東方人」。至於被問到是否能夠「一個打十個」，李榮基笑稱：「這些只是電影橋段，我沒打過，所以也不知道。用智慧取勝才是功夫最高境界。」（國際中心／綜合報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414005/
壽險業投資上櫃股票　櫃買爭鬆綁
為活絡櫃買市場、引導保險業資金留在台灣，櫃買中心在上周五座談會中，主動向金管會爭取，希望保險業投資上櫃股票、計算保險業RBC風險係數時，可以比照上市股票，適用較低的風險係數，藉此降低保險業的資本計提，提高保險業投資上櫃股票的意願。依現行規定，保險業投資上櫃股票的風險係數是0.3，遠高於上市股票的0.2165，讓櫃買中心認為極不合理。也就是說，保險業若投資100億元上櫃股票，計算RBC時，得準備30億元的資本，但買上市股票，只需準備21億元資本，相形之下，可能會讓壽險業降低投資上櫃股票的意願。據了解，上周五金管會與券商座談會中，櫃買董事長陳永誠向金管會主委顧立雄提議，希望保險業投資上櫃股票的風險係數也可以比照上市股票，不再作區分，當下顧立雄則表示，這須交由保發中心研議。櫃買日前也透過金總，向金管會提建言，認為引導保險業投資上櫃股票，可達到政府鼓勵投資中小企業的目的，且超過20%上櫃公司雖符合上市條件，但仍選擇在櫃買掛牌，認為應該可以鬆綁。依過去慣例，保發中心將在年底，才會檢討RBC，最快適用也是明年，但市場人士認為，壽險業投資台股比重偏高，是否將再調降上櫃股票的風險係數，可能需再考量。據統計，6月底壽險業投資台股已達1.62兆元，佔壽險可運用資金7%，創下36個月新高。（廖珮君／台北報導） 想知道更多，一定要看……壽險版圖　金控又愛又恨公股金控資產排名倒退嚕　顧立雄：行庫薪資不如人
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414070/
人渣文本專欄：意圖使人不得不當選
周偉航／大學教師選舉有很多花招和戰術，有些是抹黑對手的爛招，如果內容並非事實，就可能會被告「意圖使人不當選」。不過今年選戰抹黑的部分卻相對少了許多，這是否代表台灣選舉的素質提升呢？我認為正好相反。今年抹黑少，很可能只代表各主要候選人的競選總部運作機制有問題，連子彈都準備不出來。許多總部連自己的政策都搞得亂七八糟，就別說是出招罵人了。因此，若說往年的選舉焦點都是在「意圖使人不當選」，那今年因為各陣營表現荒腔走板，連基本功都作不好，那焦點也就轉變成為「意圖使人不得不當選」，選民只能在一堆候選人裡挑個還算正常的來投。你可能會馬上聯想到台北市，但台灣許多地方的選舉其實都一樣讓人搖頭。在台北，姚文智陣營終於在上周由總統級文膽進駐，試圖大翻身，而在這之前呢？不但宣傳手法常帶來反效果，連政策都不知道是怎麼樣生出來的。先是「零元也是有可能」月票始終講不清，他的「忠孝東路地下化」，更是擊潰知識份子的關鍵一擊，連綠色選民都有人認為不能讓這種「咖」當選。丁守中先前因為不動聲色的「佛系」戰法而飽受批判，但他決定「不佛了」，全面出擊之後，支持者也是額頭掛了三條線。他每碰到一個議題或事件，就是「我當選之後馬上就XX」。從當選之後文化大學大群館就地合法，當選之後馬上成立動保警察（抓抱貓動作不佳的姚文智？），當選之後馬上補發敬老金，當選之後馬上撤換吳音寧，當選之後不允許台灣子弟為台獨而戰，當選之後院檢警一體控管宅男，當選之後馬上立慰安婦銅像，到最新的當選之後查封黨產會。做事積極當然是件好事，可是丁守中是否知道他選的是市長而非總統？就算是總統，也沒有這麼大的權力，只有軍閥才會這樣幹。這兩位的選法，不都是「意圖使柯文哲不得不當選」嗎？這兩位主要候選人一路亂搞，還有點理性的選民只能想辦法力保柯文哲，不然還能怎麼辦？柯文哲這4年至少沒出什麼亂子，但丁姚兩仙實在讓人不安。離開台北，其他地方首長的選舉主要是兩強對決，但激戰區並不多，不是難以換黨執政，就是看來一定會換黨。為什麼會這麼極端呢？這也是因為地方上的主要候選人也有一堆是「意圖使對手不得不當選」的搞法。宜蘭縣、嘉義市、彰化縣的國民黨候選人其實也沒做什麼特別的事，有些甚至名不見經傳，但民進黨的執政、選舉過程一整個亂，也都讓挑戰者的氣勢不斷爬升，現在各界都看好能夠換黨執政。有些地方則是挑戰者的問題。高雄韓國瑜雖然一路「嘴」出氣勢，但主要是拉抬議員選情，離當選還有段距離，這是因為他常講過頭，像是要打造「愛河愛情摩天輪」來鼓勵市民嘿修，這就讓認真看待政治的選民嚇得半死，也就不得不支持相對穩定的陳其邁。本屆選舉會這麼古怪，我認為可能是受到柯文哲的影響，各方都認為採取破格的選法會更有利；但你「破」到比柯文哲還「破」，那當然就是挑戰選民的忍耐限度了。請做個即使落選，也會讓對手支持者疼惜的候選人，而非還沒當選，就讓自己支持者頭疼的政客。 
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414073/
王文靜專欄：快樂，躲到哪裡去？
王文靜／商周集團執行長今年，耶魯大學出現創校300年最受歡迎的一堂課。這門「心理學與美好生活」（Psychology and the Good Life)有近四分之一的大學部學生搶修。為容納1182名的學生，耶魯破天荒地把「教室」移到大型交響音樂廳，而且聘24名助教協助。學生暱稱這門課為「快樂學」。不止耶魯學生瘋狂，哈佛大學在2005年就開設幸福課「正向心理學」，也是轟動哈佛，每次選修達1400人。最頂尖的學生為何要學快樂？回答前，我拋出另一問題：「樂透中獎者與因意外而癱瘓的人，哪一個比較快樂？」這是1978年，菲利浦布利克曼（Philip Brickman）等3位心理學家的研究顯示：一夕致富者並沒有比意外癱瘓者快樂。有沒搞錯？研究指出，一夕致富的快樂程度大約持續1個月，之後就回到原有的心理狀態。反之，雖然生命遭受意外，但這樣的衝擊影響大約1年，也就是，若原本快樂的人會回到那個狀態。另一個研究有類似發現：追蹤大學教授得到終身教職（美國大學教授的重要成就）與沒得到的快樂程度。主持計畫的哈佛大學心理系教授丹尼爾吉伯特（Daniel Gilbert）發現：在半年後和1年後，「得到」與「沒得到」的教授，快樂程度是相同。得到時的狂喜和失去時的低潮，都過去了。財富、成就，與快樂有關聯性，但不絕對。10幾年前，《商業周刊》的封面故事「快樂國不丹」，探索這山區國度的GNH（Gross National Happiness ）主張，以追求幸福取代經濟指標GDP。走訪當地時，我被藏傳佛教國不丹的純樸，沒電視、網路，不殺生，沒有屠宰肉舖、只有特定時間能在河裡捕魚（殺生）所震懾。這是以前，後來「快樂國」與花花世界接軌了，解除電視禁令、開放網路與手機。雖然建設帶動經濟發展，貧窮人口比率從25%降到2%。但後遺症陸續發酵，自殺率、失業率、嗑藥與酗酒人口隨之攀高。去年的快樂指數報告，在155個國家中，不丹排名退居第97。比台灣人還不快樂。快樂，若不在追求財富，快樂究竟躲在哪？耶魯「快樂學」授課教授蘿莉桑托斯教授（Laurie Santos ）認為就在「每天」與「每月」：「每天」：一、沉思10分鐘，什麼都不想。二、花半小時，寫下5件今天感恩的事。不但是單單寫下對象與事件，還要回想感動的時刻，三、睡覺前，閱讀會帶來平靜的書或音樂。「每月」：一、至少寫一封信給你感恩的人。二、至少有一天放空自己，發呆、聽音樂、看電影、唱歌。「二不一給原則」：一、不要加入負面的社群網站。二、不要對成功及金錢，有過高的渴望。三、根據調查：不斷的給予、幫助他人、從事志工，是擁有最多美好人生的人，也是最快樂的人。快樂躲在哪裡？原來，快樂一點都不遠。
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1406448/
【聰明買基金】夯議題投資掛鈎　大中華股票基金績效仍亮眼
儘管今年陸股走勢疲弱，但大中華股票基金因為投資區域涵蓋兩岸三地，台股、港股表現都領先陸股，永豐投信表示，今年大中華股票基金績效排行領先者，展現的是主動型操作基金的價值，靠著區域配置的優勢，與選對主題投資勝出，短中長期皆有亮眼表現。 永豐投信表示，大中華股票型基金的特性是，不單獨投資於陸股、港股或台股，永豐中國經濟建設基金經理人盧正穎表示，個別市場的表現差異大，但基金的配置與選股若能掌握趨勢與動能，儘管大盤不漲，個股仍有表現空間，亦能創造中長期相對優異的績效。 由於今年陸港股表現相對疲弱，疲弱盤勢正適合採取「選股不選市」策略，個股表現挹注額外報酬機會。 盧正穎說，像是近來很夯的中國真人真事改編的電影「我不是藥神」引發的熱議，近來更引起中共總理李克強關注，要求有關部門加快落實抗癌藥降價、保證供應等措施，這也使得「藥神」股成為近期盤面的焦點。 盧正穎分析，中國老年化、醫療保健題材一直是話題，也是長期趨勢，過去幾年行情雖然未啟動，今年反倒有不錯的表現。 另外，過去幾年中國持續推動的戰略新興產，如新經濟、新能源、電動車、環保等題材，陸港股市也有個股在今年持續展現漲升動能，如生活互聯網服務平台相關個股，垃圾發電、生物質能發電等標的，具備中國政策支持，且有投資話題性，仍有機會在市場盤整之際，走自己的路，持續上揚。 相對而言，今年台股受惠科技股亮點題材，同時跟隨那斯達克攀高，大盤表現相對穩定，個股更有不錯的表現。 盧正穎說明，大中華股票類型基金若配置台灣科技題材股部位較高，漲升動能的驅動性更高。 此外，各市場共同的漲價題材，如被動元件、矽晶圓等，兩岸也都有不錯的標的同步具備上揚動能，投資只要選對賽道，就能找到勝出領先者。 盧正穎分析，大中華股票各個市場，若從投資價值分析，恒生和國企指數的估值目前是全球股市，也是兩岸各股市的「窪地」，恆生指數目前預估PE僅11.3倍，國企指數則為8.1倍，亦遠低於過去兩年均值。 中長期若基本面有效改善和增量資金配置的趨勢確定，近期中美貿易戰影響被市場充分消化後，北水南下和西水東進將可望繼續，也有利於後市股價的表現。（吳秀樺／台北報導） 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413466/
【香港冷知識2】吃木瓜無助豐胸　專家：僅對哺乳媽媽有效果
很多女生為了豐胸，都會積極嘗試各種秘方，首先會想到、也是最常見的方式就是吃木瓜，但香港營養師及中醫師雙方皆表示，木瓜其實不如大家所想的有豐胸作用，反而在哺乳期的媽媽身上才能見明顯的成效。 香港中醫師強調：「木瓜沒有我們預期，升級豐胸的功效，一定沒有。」許懿清解釋，木瓜具有舒筋通絡的作用，尤其對正在哺乳期的媽媽有很大的助益。因為吃木瓜能疏通乳腺，而乳腺脹了，乳汁分泌也會增加，胸部也才因此變大。 如果女生想豐胸的話，香港高級營養師鐘靜兒建議，還是從飲食方面跟進，才是比較安全的方法。比方說透過增加體內的健康脂肪，讓乳房有充分的原材料來增加它的體積、或是多攝取蛋白質來增大胸肌。不過，鐘靜兒也提醒，不管是哪種飲食方式，都一定要配合運動，身體其他部位才不會跟著發胖。(香港《飲食男女》etw.hk／提供)更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【香港冷知識1】泡麵四大致肥原因　調味包是關鍵【香港街頭試吃】6大經典魚翅羹名店　廚師評比這2家最出色【香港情義】用情走過28年　玻璃腸粉大排長龍【香港佛系街友】維園犀利哥：露宿街頭是一種快樂選擇
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414074/
楊永年：登革熱防治三部曲
楊永年／成功大學科技治理研究中心主任新北市登革熱疫情似乎有增溫現象，為避免出現類似2015年台南爆發大型登革熱造成100多人死亡的案例，新北市宜積極防疫。為防登革熱疫情擴大，或防疫視同作戰（救災），因此登革熱疫情防治，宜依以下3個步驟進行：一、資訊：登革熱防治首重疫情，有了疫情資訊，並分享資訊，才能進一步採取後續動員與組織間合作的行動。登革熱的根源是埃及斑蚊和白線斑蚊，要杜絕疫情，就要從消滅斑蚊，或透過斑蚊孳生環境進行防治。其內涵包括清水溝（掀水溝蓋前先自保避免蚊子攻擊）、清污泥、清積水。若積水無法清除，則投蘇力菌（屬生態防治法，僅攻擊或傷害無脊椎動物）；或可投大肚魚、孔雀魚、台灣鬥魚等，這些魚種都會吃孑孓。撒鹽或用化學藥品滅蚊可能影響生態環境，不是最佳方式。為分享登革熱資訊，在新北市政府官網首頁，可設「登革熱專區」，分享登革熱疫情與相關資訊（包括民眾應做什麼？怎麼做？），才能讓所有民眾能有所警覺，並進一步加入環境整理的工作。二、動員：有了災情資訊，就得要動員包括登革熱防治的相關人力與物力資源投入防疫。應該說，登革熱防治愈能動員所有民眾加入，愈能發揮防治成效；因此，除了（透過命令或規定）由上而下動員，也應有由下而上的主動投入。市府不能只有動員市府衛生局（負責室內）與環保局（負責戶外）投入防疫。為確保疫情受到控制，儘可能動員所有局處或更基層單位，包括區公所、學校、鄰里長與所有里民都要動起來，進行滅蚊或清理斑蚊的孳生源。甚至學校（特別是大學）通常也可以扮演領頭角色（畢竟學校與社區是生命共同體），帶領社區投入登革熱防疫。當然，要動員這麼龐大的人力物力投入登革熱防疫的前提是，市政府應該先動起來。三、組織間合作：為能有效動員，最好的方式，就是透過組織間合作；因為組織有系統、有資源，也比較容易進行動員。如前述，每個局處都有獨立與專業的工作事項，都可以和登革熱有連結點。或跨局處的整合是首要，所以啟動「防疫體系」，就是由首長（市長）召開如「救災體系」的防疫會議，整合跨局處資源，甚至中央政府與非營利組織都應立即投入。首長必須創造組織間共同合作防疫的誘因；或者，衛福部疾管署也有諸多防疫經驗，亦應主動協助。甚至市府的防疫會議，也可以邀請具防治經驗的登革熱防疫專家參與。由於目前資訊科技相當發達，用LINE可以治國，可以用來分享登革熱防疫資訊，可以用來動員相關人力與物力資源，可以進行組織間合作。因此，為有效防治登革熱，依前述3步驟進行登革熱防疫，刻不容緩。
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1413946/
裘莉為摯愛性感入鏡　嬌蘭話題新香數不完
法國百年香水世家嬌蘭（GUERLAIN），去年破天荒請出好萊塢女星安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie）代言「Mon Guerlain我的印記」系列香水，讓該香氛瞬間討論度直飆，今年9月嬌蘭將替Mon Guerlain推出淡香水版本，裘莉照樣為新香性感入鏡，她說：「傳達女性多元面向、擺脫框架，一款體現女性特質的香氛，這就是我愛Mon Guerlain的原因。」Mon Guerlain我的印記淡香水，以柑橘做為核心前調，再添加柑橘與卡爾拉薰衣草，帶來清新感受，最後是構成Mon Guerlain靈魂的小花茉莉和塔西堤香草；瓶身則用象徵幸運的四葉草為代表，頌揚女性價值，也有著幸福寓意。嬌蘭貴為香氛名家，今季還有許多話題作，像是1925年問世的「一千零一夜」系列，其舒芙蕾淡香精推出「戀上晨曦」和「奇幻花園」2限量版，前者有茉莉花香與佛手柑呈現馥郁芬芳，預計9月上市；後者則著重在設計，將香水瓶身變為充滿藝術感的熱帶叢林，將於10月登場。另已問世許久的「Absolus D’orient東方迷境」系列，8月也首度登台開賣，當中的「迷幻異境淡香精」搶頭香亮相，該香主打神祕氣息，藉由粉狀麝香、玫瑰、藏紅花、雪松木勾勒出性感撩人，搭上紅、金交錯的瓶身設計，散發滿滿迷人東方味。（張家玲／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……楊謹華家有鞋房　踩JIMMY CHOO曝獨家收納「魏瓔珞」機場休兵　白T牛仔裙活脫學生妹
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1413968/
【醬愛台灣】為國爭光！土教授帶出App得獎常勝軍
(更新:新增動新聞)在今年8月初，Apple經銷商STUDIO A旗下校園店Straight A與逢甲大學的「Apple區域教育培訓中心」(全台唯一Apple Regional Training Center，簡稱RTC，)合作、全台大專院校iOS APP開發者矚目的第二屆「APP移動應用創新賽」正式公布得獎結果，由高雄科技大學楠梓校區資管系的團隊以「不露聲色 隱私通訊APP」，首創利用密碼偽裝學夾帶私密訊息，獲評審一致好評拿下特獎，將與其它4組團隊代表台灣出征大中華區總決賽。 獲得首獎者首獎可赴美參加明年度的WWDC蘋果開發者大會。而背後帶領學生們的「土教授」李哲瑋功不可沒，雖未喝過洋墨水，但仍能結合所學幫助學生激發創意，證明台灣出產也能深具競爭力。李哲瑋說：「把所學貢獻給新一代，是我們『愛呆丸』(愛台灣)的方式。」 在學界一片留洋聲浪中，從交大資工出身的高雄科技大學楠梓校區資管助理教授李哲瑋，剛在高科大執教5年，就帶領學生團隊拿下21個大大小小的科技開發獎項，而今年除了8月初剛拿下的第二屆「APP移動應用創新賽」特獎，同時也拿下「2018全國大專院校軟體創作競賽」的第一名，且將在10月以台灣代表隊身分，赴中國與亞太地區16個國家，包含日本、新加坡、泰國與澳洲等，競逐「亞太資通訊科技聯盟大賽 (APICTA 2018)」大獎。 創意應建立在學識上 而對於台灣大學生在開發APP的創意上，李哲瑋持正面肯定的態度。不過他也強調：「創意應該建立在一定的學識與技術基礎上。」簡單地說，如果空有創意卻缺乏像是程式語言、資訊科技的相關知識，那麼創意也難以成真，唯有具備一定的學識基礎，當要灌注創意時才知道「什麼是可行、什麼不可行」，如此在APP開發上也不會走彎路，能更快捷的完成APP雛形。 不過，這可能也是現在許多學生缺乏的，例如當碰觸到程式語言編碼，多數學生是還沒嘗試著去寫就先心生懼怕，李哲瑋強調，很多學生可能一周花在學習編碼的時間不到30分鐘，最好還是能養成每天寫程式的好習慣。他補充，其實害怕面對程式語言的狀況並非在這一代學生才有，自己在交大當學生時同儕也有相同的狀況，李哲瑋打趣地說：「頭洗下去」就對了，當克服以後就能獲得成就感。 密碼偽裝學 保護隱私 這次高科大團隊以「不露聲色 隱私通訊APP」獲獎，正中時下日趨重視個人隱私權的商機。資管系學生團隊代表吳旻豪提到，是在比賽前兩個月開始準備，閱讀許多隱藏資訊(data hiding)的論文，在進一步和李老師討論出方向架構著手開發。相較於一般點對點的加密方法，利用偽裝學套入的加密方式，可以讓有意圖的非法監聽者忽略所要攔截訊息，即使攔截以後也不容易破解。 李哲瑋補充，目前全世界的主流加密形式，多選擇有國際認證背書的方式，例如像是LINE的點對點加密，這類主流加密方式當有心人士攔截訊息後，會出現一連串的亂碼等於「公告周知」裡面有機密訊息，就可直接針對亂碼破解或是惡意修改；而偽裝學的方式則是在一段聲音中嵌入只有接送雙方才可破譯圖片、文字，被攔截時只會看到是一段普通文字，達到夾帶隱私訊息的需求。 首創應用 具商業模式 李哲瑋強調，其實偽裝學就是密碼學的進階版，已發展至少15年，而現在首次把相關科技整合在應用程式中。可以透過錄製一段語音訊息夾帶文字或圖片內容，也可調整演算法，反過來傳送一段文字訊息夾帶語音內容，使用者可利用APP各自的金鑰將訊息解碼，除了可促進隱私性以外，娛樂性也是重要的一環，可說應用層面相當廣泛。 未來將進一步結合手機本身的生物辨識，例如iOS系統上的Touch ID，直接解鎖就可解碼，不用再輸入個人密碼。目前在商業模式上，當發展完備後，可賣出給知名通訊軟體廠商，當作APP新增的功能，也可單以通訊APP的方式供下載，賺取下載費與廣告費。（黃子倫／綜合報導）出版時間:0006更新時間:1233
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414077/
【國際蘋道／印度】鄭欣娓：莫須有罪名 讓救命醫淪殺人犯
印度特派員鄭欣娓／尼赫魯大學婦女研究所博士生事情過去快要1年後，事實終於證明了卡菲爾醫生（Kafeel Khan）的清白。可是，在他今年4月底獲保釋出獄之前，卡菲爾醫生已經為這個莫須有的罪名坐了將近9個月的牢。甫出獄月餘，他弟弟又突遭人開槍襲擊成重傷──自高舉印度教民族主義大旗的莫迪政府上任以來，與執政黨掛鉤的右翼政治組織暗中指使槍手殺害異議份子的消息就時有所聞，外界於是不免將之解讀為有關單位對卡菲爾醫生的警告。那件事情是這樣的：去年8月10至11日，印度北方省（Uttar Pradesh）哥拉浦縣（Gorakhpur）一間公立醫院突然傳出30多名住院的嬰幼童在48小時內相繼死亡的消息。事件起因於該院液態氧存量嚴重短缺，自事發日起累計下來，有超過70名病童因院方供氧不及陷入窒息，最終回天乏術。在情況最危急的時候，盡了全力阻擋事態擴大的，是任職該院的小兒科醫師卡菲爾。卡菲爾醫生事發當日休假，接到消息二話不說便趕往醫院幫忙。而若不是他當下決定自掏腰包、甚至自己開車四處向其他診所緊急商借氧氣瓶，死亡人數還會繼續攀升。對好多病童家屬而言，卡菲爾醫生無疑是救了他們孩子性命的英雄。然後──然後卡菲爾醫生就被調職懲處了，不久後解僱。警察開始頻繁造訪卡菲爾醫生家，以各種方式威脅、騷擾他的家人。再過幾個禮拜，卡菲爾醫生遭警方逮捕，隨後判刑入獄。罪名：醫療過失、意圖殺人。北方省政府言之鑿鑿，指卡菲爾醫生私下在外執業，並將院內氧氣瓶挪作己用，導致醫院供氧短缺，是造成整起事故的元兇。「救命英雄淪為殺人犯」頓時成了各大主流媒體的頭條。卡菲爾醫生傾向支持反對黨的政治立場被大肆渲染；主流媒體開始繪聲繪影地報導卡菲爾醫生不但在此次事件中意圖殺人，過去還曾涉及強暴案，儘管法院判決早就說明該案根本是誣告。明眼人都看懂了，卡菲爾醫生是北方省政府為推卸責任而抓上前線的代罪羊。此外，對印度教民族主義色彩強烈的北方省政府（註1）來說，比行政疏失更難消化的，或許是卡菲爾醫生作為穆斯林卻被眾人捧為英雄這件事吧。直到今年7月，北方省政府在拖延了將近1年後，終於依《資訊權利法》（Right to Information Act）（註2）回應了社會大眾對此案的質問。北方省政府坦承，去年這起醫療事故確實是因政府撥款不及，致使廠商不堪醫院長期欠款而中止對其供應氧氣；至於院方則證實，卡菲爾醫生在事故發生時的確為了救人四處奔走，當晚有6支救命的氧氣瓶是由他一手張羅。「我反覆自問，我真的有罪嗎？不，我沒有做錯任何事！」這是卡菲爾醫生在獄中寫下的無助吶喊。10頁長信末尾，他寫道：「我期盼真相很快就會大白，正義終被伸張。」如今真相終於大白，當時追著卡菲爾醫生猛打的主流媒體卻持續噤聲，而北方省政府至今未有一句道歉。註1：印度總理莫迪於2017年委任瑜伽士阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）為北方省省長，而阿蒂提亞納特向來因其激進的印度教民族主義立場備受爭議。註2：印度於2005年通過的《資訊權利法》保障公民取得政府資訊的權利，任何一位公民皆可依法提出申請，要求政府單位據實公開所需資訊。 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413916/
壽險版圖　金控又愛又恨
在金控裡面，裝一具「壽險引擎」已被視為金控獲利的最大來源，包括「金控獲利雙雄」的國泰金、富邦金，或是努力追趕的中信金，都是在金控中裝了「壽險業」，而面對壽險版圖，多家金控卻是又愛又恨，金控主管說「他（指壽險業）可以帶來高獲利、卻也可以拖垮母金控，全憑大股東口袋夠不夠深」。5家公股金控，不是沒有壽險子公司、就是規模小，甚至多是陷入虧損困境，公股金控對壽險版圖，無法大手筆出手做併購，只能朝合資、或是自設壽險子公司2條路，但都走的不順遂。如華南金從早期接觸的興農人壽、荷蘭比利時集團的富通保險（Fortis）到2005年的英商英傑華（AVIVA），最後全部都無疾而終。據了解，除主導權、出資比重、退場機制等因素外，其實大股東最在乎的，是自家金控到底能不能承受至少前10年「虧損、又燒錢」，還得面臨龐大的提存準備壓力，最後公股金控一向以銀行見長，能否經營人壽事業，也是一大挑戰。如第一金和英商英傑華（AVIVA）去年結束了長達10年的同床異夢後，今年更大舉增資，但依舊還沒擺脫「虧損」困境。根據第一金人壽目標，希望明年可以損益兩平，若可順利達標，等於第一金人壽花了12年，才讓子壽險公司「不虧錢」。公股金控在壽險版圖道路上「走不好」，中型金控想出手，也是斟酌再三。如也缺壽險版圖的玉山金，總經理黃男州日前在法說會上表示，壽險拼圖是列為未來2~3年的中期規劃，短期併購仍是看機緣且要合意。（廖珮君／台北報導） 想知道更多，一定要看……壽險業投資上櫃股票　櫃買爭鬆綁公股金控資產排名倒退嚕　顧立雄：行庫薪資不如人
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413832/
【米其林二星】祥雲龍吟推秋季新菜　墨魚汁蒸蛋濃郁鮮香
發源自東京本店，位於大直的祥雲龍吟餐廳，今年3月甫獲台北米其林指南頒發米其林二星的殊榮，以台灣在地物產表現日本料理精神的主軸，每道季節性料理並由龍吟創辦者、米其林三星得主的山本征治先生指導，再由料理長稗田良平先生製作，立秋剛過未久，日前低調推出秋季新菜單，讓等候許久的饕客能體驗新一季的風味驚喜。 祥雲龍吟料理長稗田良平表示：「如同畫師，料理人專注於把食材化作顏料、料理技法做為畫筆，將來自土地的餽贈，轉為盤中讓人驚艷的創作，並透過對食材的理解，表現出豐裕而超乎期待的美味想像傳遞給品嘗者，這才是身為料理人的初衷！」 夏日暑熱尚存、秋夜微涼卻已悄至之時，料理長稗田良平選擇在料理中展現較醇厚的風味，對應味蕾到秋季時對熱食與濃味的渴望。以2道清新微酸的溫冷前菜打開味蕾；墨魚汁蒸蛋佐上炙烤毛豆、烏賊及台南烏魚子，再輔以一絲檸檬清香襯托墨魚和烏魚子特有的濃郁鮮香。另一道以稻草燻過的台東鰹魚，搭上南投魚子醬，並以小黃瓜醋引出唇齒生津的酸鮮甘味。 主菜則選用野味厚實的熟成鴨肉佐上洋蔥泥，同場加映的還有滋味馥郁的刺鯧釜飯，以香氣和野味表現秋季，透過眼手口鼻的感官之旅引領顧客擁抱屬於初秋的季節感，最後再以祥雲龍吟特製的蓮子湯為結尾。溫熱蓮子湯以蓮藕粉製成蕨餅，搭配以蓮子及牛奶製成的冰淇淋，以冷熱交迭的滋味層次為秋季套餐做終結。 祥雲龍吟初秋菜單即日起開始接受預訂，僅供晚餐、以套餐形式為主，建議於預訂時主動告知飲食偏好與需求，更能完整體會星級餐廳之飲食表現。(林沛縈／台北報導) 相關資訊祥雲龍吟餐廳(02)8501-5808台北市樂群三路 301號 5樓可訂位時間 13:00~17:00七品料理4200元/位；十品御膳6500元/位(均須另加一成服務費)御茶、御酒費用另計更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414121/
中國首富之子轉戰電競　5千萬人看他「首戰躺著贏」
太神啦！中國首富之子、普思資本創辦人「王校長」王思聰日前閃電宣布加盟中國《英雄聯盟》IG戰隊、成為一名職業電競選手，19日下午處女秀出戰強敵VG戰隊，雖然表現差強人意、輸出只有對面AD選手的3分之1，但仍吸引了5千多萬名觀眾在線上收看，最後靠著隊友強力力保之下順利拿下首勝，王思聰在比賽結束後馬上宣布退休、從此不再參加任何《英雄聯盟》賽事，「我終於明白，有些距離，不是有錢可以填滿的......。」2009年，王思聰拿著老爸王健林給的5億人民幣（約合新台幣22.5億）成立了普思資本，幾年來靠著精準眼光、錢滾錢身家累積已超過60億人民幣（約合新台幣270億），投資的20個項目中，已有5家公司成功IPO、2家公司上市，都是他最熱愛的遊戲公司，王思聰不只愛投資遊戲、本身也是電玩發燒狂，2011年收購了面臨解散的CCM俱樂部，更名IG再出發，這次他以「高齡」30歲的年紀親自下場挑戰，消息傳出未演先轟動，直播開始之前就已有3千多萬人在線上等候、爭先搶看中國首富之子的電競首秀。比賽期間，擔任AD位置的王思聰屢次被VG戰隊的JG選手Youdang針對，每次王思聰被擊殺、現場就爆出如雷的笑聲，也因為王思聰這路劣勢太大，IG戰隊從開局一路被VG壓著打，直到VG戰隊在比賽中後期的大龍爭奪戰中失利，局勢才逐漸偏向IG一方，最後靠著隊友的精彩表現，王思聰拿下了自己的職業首勝，雖然表現不佳，但已成功帶動話題，賽後《微博》相關討論無窮，網友紛紛調侃王思聰，「下一季我們大概看不到Youdang了」、「第一次看比賽笑到哭出來！」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1414122/
【人車誌】麗寶賽車夏令營　專業車手授課
由麗寶國際賽車場與AAI車隊、CTAF中華車會共同舉辦的第二屆麗寶賽車夏令營順利落幕。這場被稱為「速度感最強」的營隊課程，不論是帶著學員們認識賽車構造、拆卸零件、駕駛卡丁車體驗國際等級賽道，甚至由專業賽車手親自傳授過彎技巧，都讓學員在課程中獲得許多汽車相關知識，並充分體驗駕駛賽車樂趣。麗寶賽車夏令營今年已經是第二次舉辦，這次活動於8/17、8/18連續兩天在台中后里麗寶國際賽車場舉辦，總共有近50人報名參加。今年師資陣容更勝去年，除了由素有賽車教父之稱的陳俊杉領軍親自授課外，還另有三名現役賽車手一同參與營隊課程。學員在兩天一夜活動中，藉由最夯的VR虛擬實境賽車模擬機台，熟悉操作方法，搭配多次下場體驗直接卡丁車與國際認證的賽道，學習過彎技巧、駕馭賽車要訣。結訓典禮現場，許多孩子離情依依，紛紛要求明年還要再舉辦，連家長都建議主辦單位，可增加成人賽車營，讓大人小孩一起同歡，體驗在國際級賽道上馳騁的樂趣。（吳凌祺/綜合報導）更多「 世界任我行」內容，請點此： http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【舒適進化】底盤新革命　Lexus ES 250試駕爽【車壇車談】VW商用車力促配AEB系統　減少碰撞還兼提升效率
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1413990/
「魏瓔珞」機場休兵　白T牛仔裙活脫學生妹
清宮劇《延禧攻略》熱潮來襲，大家各自有擁護支持的嬪妃角色，追劇追到甚至連戲中演員的時裝穿搭，也能引發七嘴八舌、熱烈討論，像是「高貴妃」譚卓、「富察皇后」秦嵐的日常衣Ｑ，分別都有品味特色。話說「魏瓔珞」吳謹言近期的機場穿搭，著實令人眼睛一亮，完全是個清純大學生Look！ 爆紅後的吳謹言自然是工作滿檔，近期她現身北京機場，經常穿戴棒球帽、白T恤搭配牛仔短裙，比起她28歲的實際年齡至少減個5歲，尤其在機場面對熱情粉絲，她更是展現十足親和力，好感度又倍增。對照現今女明星都把機場當戰場，穿搭造型百般推敲琢磨，吳謹言的不造作路線稱得上是一股清流。（時尚中心／台北報導）  想知道更多，一定要看……魏瓔珞被挖出《潘金蓮》黑歷史　拍《延禧》酬勞是…看了這則新聞的人，也看了……楊謹華家有鞋房　踩JIMMY CHOO曝獨家收納凱亞葛柏出街秀腿　瘦到粉絲惜惜
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1413890/
《如懿傳》霍周CP今纏綿登場　正宮林心如讚嘆「美」　
耗資約22億元的中國宮廷劇《如懿傳》，今晚終於要登場了。該劇擁周迅、霍建華重要卡司，大師張叔平操刀造型將掀起清宮時尚，播出前已備受矚目，但去年5月殺青後風波不斷，傳因宮鬥劇情造成送審卡關，上檔日一延再延，男女主角總酬勞有5、7億元台幣兩種天價版本，如今終於定檔，林心如昨也在微博讚嘆MV「這麼美的畫面，縈繞心頭久久不散」。 《如懿傳》令人望穿秋水，上月讓同樣是乾隆時期背景，由魏瓔珞（吳謹言飾）為主角的《延禧攻略》搶得先機，但《延禧》本月28日就完結篇，《如懿傳》共播87集，每周更新8集，10月29日才播出大結局，《如懿傳》搶回觀眾的心看似不難。 《如懿傳》卡司包括霍建華、周迅、張鈞甯、董潔、陳沖、鄔君梅等，曝光的MV中，霍周CP把甜蜜相擁、情深牽手、淚眼矇矓的情緒深刻表達，搭配兩大天后張惠妹（阿妹）、林憶蓮溫柔對唱主題曲《双影》，讓網友看到淚眼婆娑，周迅則在微博釋出新劇照宣傳。 「乾隆」正牌夫人林心如昨也在微博讚美，「這麼美的歌，這麼美的畫面，縈繞心頭久久不散，就等明天了」，她分享心情：「結完婚後，他就立刻進組了，大家就各忙各的，期間有去探了次班，他也挺辛苦的，知道即將上檔蠻開心的，明天一定要準時收看。」 該劇走《後宮甄嬛傳》續集，以如懿和乾隆的夫妻生活切入，拍攝時的定裝照、片花早吸引關注，而張叔平打造的造型更是焦點，像周迅的如懿、董潔飾演的富察皇后穿的朝服花紋最為繁複，各個后妃的服裝細膩雕花刺繡，搭配珠寶、玉石還原當時清朝的流行，皇帝的服裝也考究地設計出襯衣。 《如懿傳》未播出已成功掀起熱潮，卻彷彿雷聲大雨點小，從去年傳12月播出延到今年，傳是因影音平台與電視台播出集數喬不定；也盛傳是送審卡關，經大幅刪剪後才出現生機；周迅、霍建華的天價酬勞也被批評，曾被傳兩人拿了共7.2億元，後又有一說是不超過5億元。縱使該劇紛爭不斷，但總算定檔播出，彷彿如周迅劇中台詞：「一路走來這些日子啊，好像什麼都沒發生過。」（宇若霏／台北報導）  想知道更多，一定要看……【平行時空】《如懿傳》宮鬥《延禧》　正反派全錯亂！ 魏瓔珞被挖出《潘金蓮》黑歷史　拍《延禧》酬勞是…看了這則新聞的人，也看了……【蘋果之星】「你所不知道的孫芸芸」　大食怪不洗頭怕鬆垮(動畫)　吳宗憲4年前神預言兒子　「藝能界大哥的小孩每個都廢物」空等2年出道無期！《101》冠軍全昭彌出走JYP
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414086/
【有片】手持大蛇佈道　牧師右耳慘被咬險喪命
（新增：配音影片）美國一名一邊弄蛇一邊佈道的基督教會牧師，日前佈道時被手中的大蛇偷襲，咬傷耳朵，緊急送醫後並無大礙，但醫師表示若偏一點咬到動脈，隨時可能喪命。肯塔基州米德爾斯伯勒(Middlesboro)教會「以耶穌之名福音禮拜堂」(Full Gospel Tabernacle in Jesus Name)的牧師庫茨(Cody Coots)，日前在佈道時，一如往常右手抓著一條大蛇，左手拿著麥克風，當他舉高手中的蛇，蛇突然伸向他的右耳一咬。他楞了一下繼續佈道，但右肩已經血跡斑斑。不久後他越來越不舒服，最後由教會職員護送離場。庫茨隨即入院，醫生告訴他若被咬中動脈，隨時一命嗚呼。庫茨的父親杰米(Jamie Coots)在1994年成為牧師，曾在《國家地理頻道》真人實境節目《Snake Salvation》中出現。杰米2014年佈道時被手中的響尾蛇咬傷手，但他拒絕就醫，約一小時後毒發身亡。【相關新聞】信上帝百毒不侵？ 玩蛇牧師被蛇毒死庫茨的教會由他的曾祖父1978年創立，根據《馬可福音》第16章第17和18節：「信的人必有神蹟隨著他們，就是奉我的名趕鬼，說新方言。手能拿蛇；若喝了什麼毒物，也必不受害；手按病人，病人就必好了」，這個教會相信上帝會保護他們，讓他們蛇毒不侵，故牧師佈道時會一邊祈禱同時載歌載舞，一邊弄蛇。（即時新聞中心／綜合報導）發稿：00:17想知道更多，一定要看……中國首富之子轉戰電競　5千萬人看他「首戰躺著贏」【無良片】非法賣卵「見過14歲的」　吸卵痛哭「上賊船了」看了這則新聞的人，也看了……​超驚恐！網購保健品　竟收到整箱死鱷魚蜥蜴屍塊A片看太多硬不起只是傳說　研究發現老司機戰力更強餐廳大推蜘蛛捲餅一份800元　結果竟是瀕危物種GG了
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414100/
楊謹華家有鞋房　踩JIMMY CHOO曝獨家收納
女星楊謹華認為造型的成敗關鍵在於鞋子，對美鞋毫無抵抗力的她，不僅家中有專門房間擺放上百雙各式鞋履，每一雙皆拍照記錄，還分A、B、C區收納，管理得條理分明。此次示範JIMMY CHOO秋冬新品，她說道相較於早些年血拼買鞋，買到媽媽說她是「蜈蚣女」，慶幸現在倒是會控制買鞋成癮症了。楊謹華剛結束偶像劇拍攝工作，終於有空檔再接觸她所熱愛的時尚精品，為《蘋果》時尚演繹JIMMY CHOO秋冬鞋履搭配Blumarine、Blugirl秋冬重點新裝。她分享：「我對鞋款的接受度很廣，平底、高跟、運動鞋統統愛，因為穿衣搭配沒有固定準則，需要各種鞋款來完成造型。」此次示範的Blumarine、Blugirl新裝運用了花卉、格紋元素，「像這樣衣服比較花俏，我選鞋子時就會挑選單一顏色，例如我腳上穿的黑色、銀色JIMMY CHOO，整體視覺會比較協調」。提及家裡有個房間專門擺放上百雙鞋履，她的管理方式是：「我的鞋子都會放鞋盒、做防潮，再以露趾、楔形、球鞋等類別，分作A、B、C區來收納，每雙鞋都有拍照片貼在鞋盒外，方便找鞋。」為了控制買鞋慾望，她笑說拒絕再換更大的空間來放鞋子，「告訴自己收納空間就這麼大，所以買鞋時會理智思考，也會定期每半年做整理，把穿不到的舊鞋捐出去做慈善。美鞋永遠買不完，不再瘋狂買到媽媽說我是蜈蚣了」。（薛佳甯/台北報導）  看了這則新聞的人，也看了……裘莉為摯愛性感入鏡　嬌蘭話題新香數不完「魏瓔珞」機場休兵　白T牛仔裙活脫學生妹
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413348/
【新鮮片】清邁夜間動物園　體驗safari的快感
一般動物園都是白天開放，不過晚上看動物其實有種奇妙的感覺，尤其是在清邁動物園來一趟Chiang Mai Night Safari。親身體驗過後，就會知道為什麼要夜探動物，刺激感、新鮮度可說大不同。清邁動物園最大特色就是，除了猛獸，草食性的動物幾乎都沒有柵欄圍著，遊客搭遊園車繞行園區時，長頸鹿、斑馬、野豬、鹿會直接跑到車旁索食，模樣超可愛，就算會被長頸鹿的口水滴滿臉，也甘願吶。遊園車上會有解說員用英文、泰文，有的還會中文解說，遊客只要不用閃光燈，也可以盡情拍照。除了可愛動物，這裡也能見到東北虎、白老虎、花豹等猛獸。雖然坐的是電動遊園車，而非吉普車，但在這裡看動物，還真有一點非洲Safari的感覺呢。其實，東南亞的夜間動物園以新加坡最為有名，清邁跟進後，規模及受歡迎程度也不遑多讓，而且除了看動物，也有火舞等其它表演活動。（楊沛騏／泰國報導）相關資訊 航班 長榮航空自7/1起天天直飛清邁，去程台北07:25、抵達清邁10:25，返程清邁11:30、抵達台北16:45。清邁夜間動物園　　＋66-53-999-010，10:00~22:00，夜間逛園800泰銖，www.chiangmainightsafari.com想知道更多旅遊去處，請參加蘋果花愛旅遊社團更多「世界任我行」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【共浴片】來泰國不騎大象　幫象洗澡才是王道【野戰片】清邁森林當泰山　有夠爽
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414128/
【港蘋最熱片】巴西妹踩高跟鞋踢足球遊世界
花式足球人人都見過，但穿高跟鞋玩就只有她一個。巴西31歲女子班內提（Raquel Benetti）是一名專業花式足球員，一次穿短裙配高跟鞋花式足球表演在網路爆紅。YouTube頻道上有77萬追隨者，最高影片點擊率270萬。「當初穿高跟鞋玩，其實只是與朋友開開玩笑，朋友想挑戰我能不能用高跟鞋玩花式足球。其實對我來說也很困難，我希望帶出的訊息其實我也是人，也會犯錯。花式足球沒有捷徑，一定要反覆練習才可以達到目的。」Raquel強調。 在巴西只有少數女生玩花式足球，男生很多，在全世界大約也只有10個女生是專業花式足球員。「小時候，媽媽問我長大後有甚麼想做，我只是說我想成名。我覺得自己開始做到，YouTuber 頻道過了3個月，就可以突破100萬追隨者。如果人們認識我，我會覺得非常開心。」花式足球的重點需要控制協調身體每一部分，特別是臉部表情，向觀眾展示你控制足球而不是足球控制你。 「我在聖保羅一個貧窮城市長大，我也沒有想過自己可以遇見全世界名人或球星，好像C羅、內馬爾、艾維斯（Daniel Alves da Silva）等。因為花式足球，我可以到世界各地旅行，可以得到很多工作機會及賺很多錢。」Raquel的足跡遍及世界，俄羅斯世界盃、法國、英國、卡達、墨西哥、馬來西亞甚至中國。近日更被內馬爾邀請出席巴西山度士的內馬爾5人足賽世界賽，踢了兩場友誼賽。「花式足球此時此刻是我的生命，未來希望可以連續控球超過8小時，打破現今女性金氏世界紀錄。」自8歲起練習花式足球，每天堅持抽4小時練習，Raquel有一股不放棄精神。「不論男或女生，如果希望把花式足球作為職業，千萬不要放棄。花式足球只有一個足球及你自己，你需要加倍努力，做到最好才能成功。」（香港蘋果日報副刊果籽／提供） 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413464/
【香港冷知識1】泡麵四大致肥原因　調味包是關鍵
泡麵的靈魂就是湯底，小小一包調味粉就可以帶出不同滋味，但美味總是要付出代價的，究竟吃泡麵想吃得更健康有哪些事項得注意呢？香港家營營養中心創辦人Kathy整理出泡麵四大致肥原因： 【醬料包】Kathy表示一個醬包主要的熱量來源是油和糖，所以有這兩樣材料都會添加額外的熱量，因此大家應該要留意油包或是醬料包。Kathy進而舉例，一份米粉其實是沒有油量的，但在添加了油包後，熱量會比添加之前多出30-50%。 【額外油包】除了調味包，額外的油包也該注意。Kathy表示額外油包會讓人攝取多餘的油量，進而增加患有血管疾病的風險。不過Kathy也說若真的想額外用油，可以使用相對而言較健康的麻油或是家中的食用油，比起飽和脂肪，這些都會是比較好的選擇。  【調味粉】有些泡麵會附上如起司粉等特別的調味粉，讓人欲罷不能，但Kathy提醒，這些多數調味粉裡含飽和脂肪，要是再加上醬包，會大大提升泡麵的熱量。 【食用方式】原來不只附帶醬包有分，連泡麵的吃法都有差。Kathy說同一包麵使用乾拌麵或是湯麵兩種做法，其實在泡麵吸收的熱量上也有所不同，主要看食用者會不會把湯喝完。Kathy進而解釋，很多人在吃湯麵的時候主要只吃麵，最多喝一兩口湯，湯的油份熱量沒有完整吸收到，在這種情況下，湯麵相對會較健康；不過要是連湯也一併喝完的話，其實吸收到的熱量和乾拌麵是沒有差別的。相差之下，乾拌麵是乾的，在吃的時候會把所有的味粉醬包拌勻再享用，在吃的時候就會把所有醬料一併吃完，反而比較不健康。 雖然泡麵又方便又好吃，不過想瘦身，還是得注意一下這幾大要點。(香港《飲食男女》etw.hk／提供)更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【香港冷知識2】吃木瓜無助豐胸　專家：僅對哺乳媽媽有效果【香港街頭試吃】6大經典魚翅羹名店　廚師評比這2家最出色【香港佛系街友】維園犀利哥：露宿街頭是一種快樂選擇【香港情義】用情走過28年　玻璃腸粉大排長龍
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413448/
【野戰片】清邁森林當泰山　有夠爽
或許是電影⟪泰山⟫在森林裡縱身跳躍的影象太深植人心，近幾年在森林裡玩Zipline(高空滑索)的活動特別熱門，我在加拿大惠斯勒、瑞士格林德瓦的菲爾斯特等不少國家都玩過，但清邁的Flying Squirrels精采程度，絕對名列前矛，它的精采不單是因為刺激好玩，更讓人印象深刻的是森林裡的綠海，那巨大高聳達數層樓之高的古樹，美麗得令人感動。在森林裡蕩來蕩去，還真有夠爽的。Flying Squirrels是清邁頗受歡迎、玩Zipline的據點，位在湄林縣海拔1千公尺左右的小山村裡，在報到處著裝完畢後，還得先坐一段小貨卡進入原始森林裡。公司名稱之所以叫飛鼠，據說就是因為在林子裡有很多動物，飛鼠又特別多。可惜我一隻也沒瞧見，人倒是見到不少。滑索大多裝釘在大樹上，總共有32站，由短而低矮，循序漸進到高而長的滑索，刺激程度慢慢攀升，膽小的人可逐步適應。但高潮就在中間穿梭飛躍樹梢的階段，滑索最長有600公尺，快速滑行時，腳下是一望無際的樹海，這也是玩Zipline最迷人之處。我放聲尖叫，不是因為害怕，而是為了紓壓，不信，自己來試試！(楊沛騏／泰國報導）相關資訊航班  長榮航空自7/1起天天直飛清邁，去程台北07:25、抵達清邁10:25，返程清邁11:30、抵達台北16:45。Flying Squirrels　＋66-53- 278989，http://www.treetopflight.com想知道更多旅遊去處，請參加蘋果花愛旅遊社團更多「世界任我行」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414127/
【監視器曝光】撞上違停物流車　騎士卡車底送醫不治
（更新：內文、動新聞）新北市樹林區中正路與光武街口，昨晚間9時許發生機車撞物流車案件，劉姓機車騎士受困車底，救出後已無生命跡象，送醫後仍宣告不治。警方表示雙方酒測值皆為0，但現場物流車紅線違停，機車也未有明顯剎車痕跡，疑騎士未注意前方路況導致車禍，詳細車禍肇事原因仍待釐清，訊後依業務過失致死罪嫌，將王姓物流司機送辦。 警方調查，王男（33歲）當時打開側門在卸貨，卻突然聽到巨響，探查才發現物流車左後方遭騎機車撞上，騎士劉男（44歲）卡在車底，王男緊急報案，救援人員趕抵時，劉男頭部、大腿大量出血，已無呼吸心跳，送醫後仍傷重不治。 警方表示，物流車違停紅線卸貨，機車後方也無明顯煞車痕跡，經調閱監視器後發現王男是直接撞上物流車後方，疑未注意前方路況導致車禍發生。雙方駕駛檢測都無酒精反應，訊後依業務過失致死罪嫌將王男移送偵辦。（突發中心施昂強／新北報導）出版時間 00：32更新時間 21：00看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症【兇宅打卡】啃老兒變態預謀　除夕夜縱火燒死6親人【控訴片】正派飯店無故被列管　上億大亨控：「沒交規費」
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414130/
【監控片】領中國居住證享便利？　得按指紋被監控還變「公民」
中共對台文攻武嚇不斷，統戰伎倆更是推陳出新！中國國務院本月初公佈台灣人在中國就業不再需要審核，昨又公布《港澳台居民居住證申領發放辦法》，明定台灣人可申領中國居住證，以便享有與中國人相同優惠和便利。但辦法中要求申辦人需提供指紋，且將自動獲得「公民身分證字號」，顯示台人一旦申辦居住證，將納入中國的監控範圍，這也是中國當局首次藉由台人申辦證件要求提供指紋。陸委會昨表示，台灣民眾申請居住證需提供指紋資料，可使陸方對於在陸居住的台灣民眾採取更嚴格的監控作為，對有意赴中國大陸就業或就學的台灣民眾，都可能會產生一定的風險，提醒民眾應多加注意。此外，總統蔡英文日前強調，中國試圖把很多事情做政治解讀或政治操作，但居住證只是一張卡片，是生活上便利性的東西，跟認同是兩回事，「不代表我們對這張卡片後面的發行單位，或所代表的政治主體的認同。」據《港澳台居民居住證申領發放辦法》，台港澳居民只要在中國居住半年以上，有合法穩定就業、合法穩定住所或連續就讀其中一項條件，下月1日起即可申領居住證，居住證登載的內容包括「姓名、性別、出生日期、居住地住址、公民身分號碼、本人相片、指紋資訊、證件有效期限、簽發機關、簽發次數、港澳台居民出入境證件號碼。」換言之，辦理居住證時必須按指紋。除提供生物特徵引發外界質疑，中國當局還會依照中國公民的身分證號碼編制方法為申領者編制「公民身分號碼」，等於把申領者直接納為中國公民。台灣人申領中國居住證須持5年期的台胞證到當地公安機關辦理，20個工作天後即可取件，不過一旦喪失台灣人身分或台胞證被註銷、作廢，居住證將連帶作廢。辦法中另規定，居住證持有人若被查到「可能對國家主權、安全、榮譽和利益造成危害」，其居住證也會遭簽發機關宣布作廢。此規定隱含中國當局可能以持證人統獨立場作為是否將居住證作廢的標準。從台灣到上海從事貿易工作的徐小姐對申領居住證持觀望態度，她表示，除非持證可獲減稅或補助等利多，否則台胞證已夠使用。對於申辦居住證需留下指紋紀錄，她說指紋在辦自動通關時就已留過，台灣工作者早就沒有隱私，「在這裡工作有什麼是中國政府不知道的嗎？我覺得是脫個精光跟穿內衣的差別而已。」中國全國台企聯常務副會長葉春榮研判，常住中國的台灣民眾應該都會去辦居住證，因為方便處很多，像目前要在網路訂中國高鐵票，輸入台胞證號碼後還是要去人工窗口取票，有了居住證號碼後，就可直接取票使用；此外像買保險、辦信用卡、買房都能比照中國民眾辦理。（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414135/
強國男童河邊「走鋼索」　老爸：保證安全
中國四川廣元木門鎮河堤上，有網友於18日拍到一名男童在沒有任何安全繩索保護下，戴著一項紅色安全帽、手拿平衡木，「健步如飛」在欄杆上走鋼索。該男童名叫張望，今年7歲為木門小學一年級生，他在5歲就學會「走鋼索」絕技了。 張望的父親稱，他認為人人都在走一根看不見的鋼線，而他出身在農村條件有限，別人孩子報讀培訓班，他只想讓孩子做自己喜歡的事，而兒子平時練習走鋼索並沒有老師，都是靠自己練習。 當問及兒子在訓練過程中有受過傷嗎？張父說：「如果說沒受過傷，那肯定是假話，但是這個受傷是正常的，沒什麼大傷。」 對於孩子的安全保障，家長有自己的一套想法：「無論做什麼都是循環漸進的」，張父稱孩子練走鋼索是從比較不危險的地方開始，他們在農村先從田裡慢慢練，逐漸一步一步提升，過程中間沒多大問題，「盲目去練也不對，這必須在保證安全情況下去考慮的。」 張父透露，他曾有意替望望申請5項金氏世界紀錄，但如今他已把這一切看得很淡了，人在生活中就是不斷地學習，能做就最好，但不能做也不能強求。作為父親只有一個心願：雖然望望一直在練走鋼索，但並不是以後作為「謀生」技能，希望能訓練孩子的勇氣和意志力。（大陸中心／綜合外電報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413836/
潮到犯規！　PUMA攜手泫雅、鄭秀晶Krystal​愛牌推聯名
（更新：新增圖片）一直以來深受潮流人士喜愛的PUMA SELECT聯名系列，堪稱運動時尚圈的風向指標。今年秋冬PUMA SELECT與3位世界頂尖設計師跨界合作，分別為來自亞洲時尚重鎮首爾的韓流新寵ADER ERROR、創立於俄羅斯的前衛時尚品牌OUTLAW MOSCOW、以及源自上海的怪萌新銳設計品牌TYAKASHA。 近期竄紅的首爾潮牌ADER ERROR不僅深受次世代年輕人喜愛，也是K-POP明星如泫雅、鄭秀晶Krystal的新寵，擅長使用大色塊剪裁，拼貼出繽紛幾何藝術風格，結合不對稱的設計巧思，創造出意想不到的瑰麗時裝藝術。 另外，流著戰鬥民族血液的OUTLAW MOSCOW，以街頭創作挑戰時尚體制，以黑、白、紅為本季三大設計主調，嶄露不拘小節的狂野，並巧妙加入花卉刺繡、斯拉夫文字等傳統俄羅斯圖騰，打造出前衛大膽卻深富文化典韻內涵的單品。 而來自上海、風靡亞洲時尚界的原創品牌 TYAKASHA，設計師童雲擅長以童趣概念顛覆傳統思維。本次以「FOOD LIFE 食尚」為主題的聯名系列商品，將美食菜單、德國香腸、Pizza及冰淇淋等逗趣食物圖樣融入本季聯名單品中。本季聯名系列藉由3位設計師的巧思，完美將童趣與潮流設計相互結合，讓你即使不是穿搭高手也能輕鬆穿出高段的時尚範兒。（賴姿穎／台北報導）更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv出版時間:0020更新時間:1905
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413829/
萌度爆表　星巴克推出玉兔系列杯組迎中秋
越接近中秋，送禮市場的需求就愈大，屬台灣3大節慶之一的中秋節除了月餅商機龐大，也有越來越多業者推出周邊商品刺激買氣，提供不一樣的送禮新選擇。 咖啡界龍頭品牌星巴克中秋節也不缺席，推出一系列以中秋玉兔為主題的杯組商品，不但造型多樣，連色彩也走青春粉嫩的路線，可愛到爆表，讓收送月餅禮盒到無感的消費者，有了爽快入手、兼具驚喜與實用性的好理由。 從雙層玻璃杯、隨行杯、馬克杯、矽膠杯蓋到隨身掛飾等，各款造型互異，帶有玉兔元素的設計杯組和小物應有盡有，兼具功能性和質感的季節限定商品，往年一推出就經常銷售一空。送月餅禮盒送膩了嗎？不妨用玉兔系列給對方驚喜吧！(林沛縈／台北報導) 更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413346/
【共浴片】來泰國不騎大象　幫象洗澡才是王道
到泰國騎大象一直是十分普遍的活動，但不管泰國當地如何將這活動合理化，動保意識高張的年代 ， 還是有愈來愈多人拒絕騎大象，於是現在開始流行起幫大象洗澡，當然這個活動依舊被抨擊 ，它還是因為要滿足人的私欲，所安排的活動，不過大象怕熱， 又愛泡在水裡減輕身體重量，比起馱負著遊客觀光  這活動確實人道許多。而且在清邁的梅丹大象園及診所(Maetaeng Elephant Park& Clinic)，除了幫大象洗澡還有其它的導覽解說，包括幫大象料理食物，以及製作塗抹在大象身上，去除寄生蟲的樹皮等活動，但最有趣的當然還是和大象一起泡在河裡，幫牠刷背洗澡，還有跟大象玩親親、抱抱。不過這大象園的名稱 和一般的不太一樣，它之所以掛上診所的名稱，是因為清邁共有50個大象園，但它是清邁唯一一家有醫療設施的大象園，園區有一名國際級的醫生，還有兩名當地的助理醫生。有趣的是助理醫生大多使用中醫醫療，所以園區備有各種草藥，也會熬煮保健中藥給大象吃。不過，這園區的醫生不單是醫治自己的大象，連其它園區的大象也會幫忙醫治，而且還是免費的。醫生要治療那麼多的大象，而且是免費的，自然必須有收入 觀光收益便十分重要，但園方也表示， 因為動保意識抬頭，愈來愈少遊客要騎大象，所以現在入園才會安排其他的活動。此外，園區也研發出用象糞來製造紙張的方式，生產的紙張可以用來製作很多的紀念品販售，增加收益 ，貼補醫療所需花費。當然，如果想小小贊助一下當地，買個獨特的象糞紙也是個方式呢。(楊沛騏／泰國報導）相關資訊：航班　長榮航空自7/1起天天直飛清邁，去程台北07:25、抵達清邁10:25，返程清邁11:30、抵達台北16:45。梅丹大象園暨診所　+66-81- 549-1110，套裝遊程視內容1600~2000泰銖不等/4小時，www.maetaengelephantpark.com想知道更多旅遊去處，請參加蘋果花愛旅遊社團更多「世界任我行」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【新鮮片】清邁夜間動物園　體驗safari的快感【野戰片】清邁森林當泰山　有夠爽
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414090/
【闖禍片】憲哥兒Ig喊炸北市府　綜藝天王：直接抓去關
綜藝天王吳宗憲的兒子鹿希派（本名吳睿軒），昨天在個人IG上po文：「女友生病 要是沒好起來 我就做 炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」，律師廖芳萱認為，此番言論已觸犯《刑法》第151條，「以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者」，認為他恐將面臨2年以下有期徒刑。負責偵辦此案的北市刑大科偵隊表示，警方已透過管道聯繫上鹿希派，昨晚8時許，吳宗憲兒子鹿希派戴帽子和口罩低調進入北市刑大，偵訊一個多小時後，鹿希派在晚間9時40分左右離開市刑大，但面對大批記者圍堵不發一語搭車離去，警方表示，吳睿軒涉及刑法第151條恐嚇公眾罪，依法函送至士林檢署續辦。（突發中心／台北報導）【吳睿軒道歉全文】無論如何 首先先跟大家說聲抱歉抱歉開了不該開的玩笑抱歉沒有意識到自己已經是公眾人物更要注意自己的言行 無論是公開或私人的帳號都一樣抱歉讓許多人對我的為人很失望對不起社會大眾還是請大家聽完解釋一番其實所謂「做炸彈炸市政府」是我跟軍中同袍之間的一個笑話是曾經在軍營中有過的梗 是跟朋友之間所謂的玩笑話 垃圾話沒想到在我 私人ig發的meme會被有心人士截圖但面對我所犯下愚蠢的錯誤會欣然接受配合警方的調查自己捅的簍子 自己承擔後果..被全家人罵成豬了我現在
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414126/
​【港蘋最熱片】深入巴西貧民窟　打破刻板印象
貧民窟是惡毒的罪名？貧窮、暴力與販毒的代名詞？在巴西里約熱內盧，有超過600個貧民窟，接近四分之一約150萬人口居住。記者就親自走訪里約熱內盧第一個貧民窟──Morro da Providência，建於1897年，破解五大刻板印象。貧民窟（Favela）源自19世紀，一些退役士兵得不到應有的土地回報作為戰後補償，於是在山上興建自己的家園。加上當年有大量的黑奴解放，由美國湧入巴西里約熱內盧並聚居山上，漸漸形成了貧民窟的雛型。繁華鬧市背後，是一座座貧民山，這就是里約的縮影。黑幫地盤「三不管」好恐怖？進入貧民窟一般要找本地導遊帶領，避免走錯誤入小巷窄路。里約的貧民窟大部份由不同黑幫管理，屬於無政府狀態。不過貧民窟居民也嚴格遵守黑幫定下不偷、不搶和不強姦的大原則。當地居民兼領隊Cosme Felippsen解釋：「假如破例，不同的貧民窟有不同的懲罰，最常見如搶劫女性會被剃光頭或者軟禁在家中一個月。」如果犯上性侵案，有可能被黑幫私刑滅口或趕出貧民窟。黑幫組織也會在牆上畫上代表自己地盤的英文縮寫，Comando Vermelho（C.V）就是Morro da Providência的黑幫老大。窮到沒水電沒餐廳？記者走進貧民窟一刻，有點膽戰心驚的感覺，入口處有十多名警察荷槍實彈站崗。貧民窟其實像一個迷你社區，有雜貨店及餐廳，水利公司會提供免費飲水給居民享用。至於雜亂無章的電線，Cosme解釋，有些人付電費，有些人卻偷電。一年平均有兩次會因為電量超出負荷而大停電，為期一至三天。2016年里約奧運後停駛的纜車，貫穿不同的貧民窟，當地人稱之為「大白象工程」。Morro da Providência的纜車站坐擁無敵海景，在香港應該是以億元起跳的豪宅，當地人卻改建成為一間小餐廳，提供簡單的巴西菜式。低薪社區3.9萬元做地主？Morro da Providência在2012年的人均收入中位數只有400巴西里爾，大約3136元台幣一個月。對比起巴西人均收入約1.8萬元台幣，有5倍的差距。一般麥當勞巨無霸在當地要195元台幣一餐，對於貧民窟的居民是奢侈品。一排排依山而建的房屋，由居民用磚頭、沙、鋼筋建成。因為長期霸佔土地，政府容許居民逆權侵佔，擁有土地買賣、使用權。約6至8坪的地皮值5000巴西里爾，即約39000元已經可以做地主了。兒童沒書讀、沒得玩？巴西規定14歲前均要上學，貧民窟小朋友同樣接受9年義務教育。Morro da Providência內有一些社區中心，周末提供不同的課程，如英文及法文班給當地小朋友。平日的娛樂主要是鬥風箏，在風箏線上貼上玻璃碎，比賽弄斷對方的風箏。毒販聚集子彈亂飛？貧民窟每年發生不少流血事件，警察與毒販衝突，導致無辜市民受害。2016年巴西便有6.1萬人因暴力衝突而死亡。Cosme Felippsen強調，「貧民窟經常受到別人的歧視，就算是巴西人也是。當遊客和記者來到貧民窟，經常都會問到貧民窟暴力警察及毒販問題。我們同樣是巴西人，貧民窟的人也有工作、小朋友要上學，我們當中雖然有暴力問題，但不是全部。貧民窟內有豐富的歷史文化元素，不應只着眼於衝突問題。」（香港蘋果日報副刊果籽／提供） 跟上國際脈動，快來蘋果國際臉書按讚。 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414142/
英空姐坐郵輪離奇墜海　漂流10小時後獲救
英國一名女子上周六近午夜時，從郵輪墜入克羅埃西亞附近的亞得里亞海，10小時後奇蹟獲救。獲救的女子是46歲的英籍空姐凱伊隆斯泰夫（Kay Longstaff)，她說能夠在冰冷海水中熬過一夜，可能是因為她平時練瑜伽，體力不錯，她也不停唱歌來忘記寒冷。 「挪威之星」郵輪，從克羅埃西亞伊斯特拉半島普拉港開往義大利威尼斯途中，自稱「坐在船尾」的46歲乘客凱伊隆斯泰夫（Kay Longstaff ），在距普拉約95公里處墜海。克羅埃西亞當局獲報後，隨即派出海岸防衛隊展開搜索。於上周日早上約10時，在離墜海位置約1300公尺外發現凱伊，將她救上巡邏艇，之後送往普拉一間醫院。她目前情況穩定。 凱伊上岸後接受電視台訪問，形容自己大難不死十分幸運，並感謝救起她的海防隊員。英國《每日郵報》報導指稱，她落水前跟朋友在船上喝了幾杯，失足落水，但郵輪通常都有護欄，也常有職員巡邏，提防乘客不小心落水。 郵輪船長稱凱伊已精疲力歇，對能救回一條人命感到欣慰。郵輪公司則表示，獲報有人墜海後，立即展開搜索，數度折返都沒找到人，當局正調查事件。凱伊曾是維珍大西洋航空的空姐，現在私人飛機上服務。（國際中心／綜合外電報導）出版：03:49更新：19:07 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414138/
希臘脫離8年經濟援助　數據漂亮但藏隱憂
希臘2010年爆發債務危機後，為換取來歐盟、歐洲央行和國際貨幣基金組織（IMF）援助，犧牲財政主權，在「三巨頭」監管下實施嚴厲的緊縮改革。如今終於捱過近9年的紓困歲月，於周一正式退出救助計劃，總理齊普拉斯（Alexis Tsipras）視這天為國家自由、重掌主權的大喜日子。 2001年加入歐元區的希臘，將本國貨幣德拉克馬換成歐元後，在歐元區的信用撐腰之下，政府及企業多年來都享有低成本借貸，刺激人民及政府揮霍無度，導致財政預算和赤字越滾越大。2010年初，希臘國債被降至垃圾級別，引發歐債危機，政府向歐元區國家和IMF申請援助，至今年一共接受三輪逾3,000億歐元的紓困救助計劃。 希臘經濟受到重挫，2009年至2016年間國內生產總值（GDP）縮減26.7%，失業率升至近28%。政府面對嚴重財赤，削減開支外亦大幅加稅，人民勒緊褲頭過日子。 經歷8年歲月後，希臘旅遊業暢旺，帶動經濟漸有起色：去年GDP增長2%，失業率亦回落至20%。今年首季希臘在出口數據支持下，更出現連續5個月增長，增幅加速至2.3%。IMF預計今年希臘GDP將出現2%增長，明年將見2.4%增長。 儘管希臘退出援助方案，但歐元區也深知希臘不可能立即恢復元氣，除了給予240億歐元緩衝資金讓希臘應急外，又同意將主要債項還款期延長10年，以及延後10年償還利息，減輕希臘還債壓力。 不過，多年的援助沒有減輕國民的債務負擔，希臘國債佔GDP比例高達180%，嚴峻情況不變，債務危機爆發的威脅猶在。IMF亦認為希臘負債不可持續，故沒有參加第三輪救助。 雅典大學歷史學榮譽退休教授維爾米（Thanos Veremis）也說：「考量到我們目前的援助，你可能是出了油鍋，又進火坑，我不認為有值得慶祝的理由。而且大部份人都被高稅額榨乾了，手邊可用來投資的餘錢不多。」（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1414123/
暴雪《暗黑III》登Switch　《鬥陣》也有機會了？
史上銷售最快的PC遊戲《暗黑破壞神III》終於確認登陸任天堂Switch，母公司暴雪日前公開Switch版正式名稱為《暗黑破壞神III：永恆之戰版》，並於今年夏天進駐實體零售店與Nintendo eShop，內含《奪魂之鐮》資料片與《死靈法師的崛起》組合包。 玩家可以化身7種強大角色職業（野蠻人、聖教軍、狩魔獵人、武僧、巫醫、秘術師，及《暗黑破壞神III》英雄死靈法師），體驗5個章節的劇情模式，橫越充滿傳說與猖狂魔物的聖休亞瑞，或是享受百玩不厭的冒險模式。遊戲為Switch客製化直覺設計與控制系統下，無論是用Joy-Con或Pro控制器，都可透過指尖體驗驚天屠魔之力。 本作忠於《暗黑破壞神III》系列的精神，掃蕩聖休亞瑞時，玩家擁有多種選擇，最多可有4位玩家結伴同行，Switch玩家可共用單一主機螢幕、無線連結系統，或透過Switch Online組隊出戰。而Switch《暗黑破壞神III：永恆之戰版》獨家好康物品內含─加儂多夫的傳奇護甲造型套裝、三角神力頭像外框、咕咕雞寵物以及假面之回音翅膀造型。 除了《暗黑破壞神III》，同為暴雪旗下的熱門線上遊戲《鬥陣特攻（Overwatch）》也傳出有機會登陸Switch，《暗黑破壞神III：永恆之戰版》高級製作人Pete Stilwell表示「任何事都有可能」，如果製作《鬥陣特攻》的團隊Team 4要推出Swtich版，那是他們的決定，目前我們將把Switch平台的重點放在《暗黑破壞神III》上。 Pete Stilwell提到，《暗黑破壞神III》的移植也讓暴雪更好理解Switch平台及其技術，目前《暗黑破壞神III》、《鬥陣特攻》都已經有PS、Xbox版本，被問及能否在Switch的硬體環境下運行，他認為是可行的。（廖家葆／綜合報導） 更多「玩樂急先鋒」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1412684/
【香港情義】用情走過28年　玻璃腸粉大排長龍
清晨，香港大埔的地標公園仔，還沒有什麼人煙，一位穿著藍襯衫的大叔，在大雨落下之前，出了公園，穿過大街，轉兩個彎，走到一間門才半開的店面。店面上有一塊黑色招牌，以金字刻著「陳漢記粥麵專家」。 藍襯衫大叔走進店裡，他就是亮叔，「陳漢記」的老闆王永亮。 「陳漢記」是一間28年的老店，但是門口的裝潢還像新的一樣，店內一片燈火通明，牆身貼滿茶記式菜單，左邊是煮麵的枱子，右邊有白色小圓桌幾張，後面還有一大片空間，擺了好幾張圓桌和銀色圓凳；有員工正拿著濕抹布在擦桌子，另外幾位員工把各類調味品，填滿小瓶子後再擺回桌上，還有一位正在拖地。亮叔一屁股坐下來，看著牆上的菜單說：「有人說我們什麼都有得吃，雜得很，有多雜呢？幾個字講完，一門四傑。」 第一傑是牛腩師傅佳哥，這小店的牛腩十分講究，天天買新鮮牛腩，肉類絕不保留超過一天。夾起一塊牛腩入口，只要咀嚼2、3下就可以吞下肚，肉質要軟嫩好吃，不是燉得越久越好，而是熟知每塊肉所需火候，不同部位和厚度都有影響，所以講求經驗，而且不能貪求方便，而讓牛腩和牛雜一起煮。醬汁也很重要，這間小店的醬汁，加了沙嗲，這是亮叔姑丈的秘方。 「我姑丈是誰？不就是陳漢嘛！」亮叔拿著過世的姑丈照片，談起自己的身世。亮叔4歲時爸爸就過世，媽媽不久後改嫁，亮叔成了孤兒，幸好姑丈陳漢有心，將他帶去扶養，讓他長大成人。 陳漢是「陳漢記」的創辦人，第一家店在荃灣。亮叔也在10歲時，就開始到店裡幫忙，上學前幫忙開店，放學後背著書包做清潔；亮叔12歲小學畢業，他就全力到店裡，跟姑丈學做牛腩，到16歲那年已經能獨當一面，成為正式廚師，煮得一手好牛腩。亮叔18歲時，姑丈年老退休，整家店交由他打理。 直至亮叔30歲，他才決定出來闖闖，想要自立門戶，姑丈依然情義相挺，借了他上百萬開店。大埔「陳漢記」就此開張，亮叔說：「我可以有現在的成就，全靠姑丈，所以店名一定要堅持用陳漢記。」而「陳漢記」的招牌，今日也只剩大埔這一家，陳漢的兒女都無力經營其它分店。 「陳漢記」的第二傑是煮粥師傅恆仔。這間小店的粥底濃稠，粥要濃，就得花上4、5小時熬煮，過程要有耐性，不能攪拌。「恆仔年輕不是問題，我教他，每鍋粥都要用心、用感情去煮」，恆仔也沒有辜負他的期望，每天都一大早就來煮粥。 吃粥又怎麼少得了腸粉？「陳漢記」的第三傑，就是腸粉師傅英姐。英姐做腸粉，舀起一勺粉漿，淋到長方形的蒸架上，再均勻地於中上方位置放上蝦仁，於最下方灑上切碎的豬肝，等粉漿凝固後，用小鐵片從中間割開，各自捲成兩條腸粉，這就是客人口中的「玻璃腸粉」，腸粉晶瑩剔透，厚薄均勻。亮叔要求腸粉餡料新鮮，粉皮輕薄而要帶透明，又能薄而不破，少一點技術都不行，這樣的堅持讓很多客人，一吃二十幾年。 「陳漢記」的第四傑是煲飯師傅正哥。正哥跟亮叔20幾年，煲飯的水準從來沒變過。打開一個正在冒煙的鍋子，見米粒煮得適中，粒粒分明，帶少許飯焦，再把新鮮的白鱔魚鋪在米飯之上，再蓋上蓋子，這就是客人來此大排長龍，也一定要吃上一碗的白鱔煲飯。 亮叔說：「煲飯的鍋子用4、5次就得換了，但是師傅不能換，要能一起打拚很多人。」這又是他從姑丈身上學到的，伙計是一家店的靈魂，要視之為手足，將心比心，他多年來都一直慎守。亮叔每年都豪擲好幾萬，請員工吃團圓飯，薪水也比同行高。記得SARS那年很難過，小店每個月虧30萬，亮叔還是堅持守著員工，讓他們能安心養家，後來靠著向政府申請400萬台幣的補助，讓他能付出薪水，讓員工團結努力，渡過難關。 亮叔在店裡遇到熟客，會拿茶壺上前，熱情和客人打招呼，坐了下來一起喝茶；據說他以前都會拿出珍藏威士忌，和客人喝一杯，只是現在年紀大，為了健康，以茶代酒。送別最後一桌客人，舉錶一望，凌晨4點了。店裡半昏半明，站在門外，月光冷冷地打照到臉上，可以看到年近六十的亮叔。 亮叔邊算帳，邊自嘲自己只剩下算錢的工作會做，但是他其實一點不想退休，這間店就是他獲得快樂的地方。「有人問我為什麼不開分店？我又不要賺大錢，只想保住食物品質，保住陳漢記的招牌，我就滿足了。」 亮叔辛苦了大半輩子，陳漢曾經教他「得得失失，一切都是緣份」，亮叔一直記得陳漢的話，他最想留住的，就是一份老感情。（香港《飲食男女》etw.hk／提供） 陳漢記地址：大埔運頭街91B地下營業時間：11am-4am 更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv想知道更多，一定要看……【香港街頭試吃】6大經典魚翅羹名店　廚師評比這2家最出色【香港冷知識1】泡麵四大致肥原因　調味包是關鍵【香港冷知識2】吃木瓜無助豐胸　專家：僅對哺乳媽媽有效果【香港佛系街友】維園犀利哥：露宿街頭是一種快樂選擇
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413839/
台灣設計師與故宮聯名　再推科技羽毛新作
（更新：新增圖片）第6屆「台北好時尚」台北Top時裝設計大賞決賽，日(16)前於圓山大飯店盛大登場，現場除了有眾多時尚人士共襄盛舉，更邀請到曾在2014、2015年連兩屆獲得台北好時尚總冠軍、近年人氣大旺的Just In XX品牌設計師周裕穎，回娘家擔任評審。 周裕穎除了力挺新銳後輩，更特別為2018秋冬國立故宮博物院雙品牌聯名系列服飾，加碼製作了全新翠玉白菜服飾，並首度曝光運用特殊機械結構打造的《郎世寧科技孔雀》新媒體創作，再次帶給大家最前衛的感觀體驗。 這也讓人格外期待，即將在9月9日登場的Just In XX紐約官方大秀，將會再帶來什麼有別於以往，令人驚豔的作品。（賴姿穎／台北報導）更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv出版時間:0019更新時間:1903
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414146/
川普再狠批通俄門調查　「劣等麥卡錫主義」
美國《紐約時報》報導白宮律師麥克格恩（Donald McGahn）與通俄門調查特別檢察官穆勒（Robert Mueller）多次「全面合作」，再次觸怒總統川普，他上周日怒斥通俄案門調查是「最劣等的麥卡錫主義」。 川普上周日早上在推特連發推文，堅稱麥克格恩不是「狄恩（John Dean）一類的卑鄙小人」。狄恩是1970年代尼克遜總統的白宮法律顧問，「水門案」爆出後，他與檢察官合作，結果促成尼克遜辭職。 《紐時》前天報導，麥克格恩就川普疑涉妨礙司法公正，與穆勒多次「全面合作」，罕見地披露未曝光的細節。 川普還在推文中指通俄門調查是「最劣等的麥卡錫主義」，「……我允許麥克格恩和其他人去作證－其實我沒必要這麼做，我沒什麼好藏的，我還要求要有透明度，好讓這個被操縱、噁心的獵巫行動可以結束，許多人的生活被根本沒發生的是毀了－這是最烈等的麥卡錫主義！但穆勒和他的民主黨小圈圈拒絕去查另一方的罪行－媒體更糟糕！」 麥卡錫主義（McCarthyism）指上世紀五十年代，以蘇聯為首的共產陣營日益壯大之際，美國參議員麥卡錫（Joseph McCarthy）聲稱掌握逾200人的「共產黨間諜」名單，掀起美國社會嚴重「恐共症」，老萊塢不少明星受牽連，連電影大師卓別林，也因而被迫離開美國。 在「恐共症」陰霾下，動畫大師華特迪士尼（Walt Disney），以及當時擔任演員工會主席的雷根，都被迫表態交代自己不是共匪。不肯交代清白的，就被送進監獄；稍為「同情」共黨的，就被列入黑名單，再難在影圈發展。（國際中心／綜合外電報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414136/
吳宗憲4年前神預言兒子　「藝能界大哥的小孩每個都廢物」
(新增動新聞)綜藝天王吳宗憲19歲兒子吳睿軒（藝名鹿希派）在私人IG上發恐嚇文，放話「女友生病 要是沒好起來 我就做炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」昨新聞一爆出各界震驚，網友認為鹿希派竟然沒有從孫安佐事件中記取教訓，還有人挖出吳宗憲4年前帶張魁兒子張峰奇上《台灣好歌聲》，打槍張峰奇說話不好笑時，開砲笑稱「藝能界大哥的小孩每一個都是廢物」，網友說如今對照吳宗憲自己兒子的「炸巿府」風波，虧他真是「大預言家」，但也補了一句但書，說吳宗憲女兒Sandy很乖巧啦。 除了鹿希派犯下這等大錯，恐已觸犯《刑法》恐嚇公眾罪，可能面臨兩年以下有期徒刑，狄鶯兒子孫安佐也在美國揚言開槍掃射，如今仍在美國坐牢等候判決。而今年2月伍思凱在美就讀波士頓伯克利音樂學院的兒子伍靖，疑似因壓力過大在大街持刀遭到逮補。網友笑稱這樣比起來，比莉兒子周湯豪真是好棒棒，又孝順又乖，連帶看余天兒子余祥銓也越來越順眼，誇他「至少不會做犯法的事」。（曾宛如／台北報導）出版時間 01：21更新時間 17：17 
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1414131/
外媒評2018年最強電競筆電　微星力壓9品牌奪冠
（更新：新增內文）電競筆電除了能遊玩高效能遊戲外，在運行高階軟體也有其優勢，外媒Laptop Magazine近期就評選了2017年十大電競筆電品牌（三星僅推出一款Odyssey不列入採計），在滿分100中，拿到冠軍的是來自台灣的微星（MSI），得到84分，第2名則為宏碁（Acer）與Alienware以80並列，而第4、5名則是79分的Razer及78分的華碩（ASUS）。 微星之所以奪得首位，主要是因為嶄新的設計及軟體，像是超薄的GS65 Stealth Thin與主打燈效的GE63 Raider RGB，同時亦針對不同尺寸及價位都能買到合適的電競筆電，前者具有絕佳的音質、漂亮的窄邊框設計及優異的續航力，後者則有多彩的背光設計（但在開啟RGB背光耗電量大）。宏碁在電競筆電設計上也投入不少，從Predator 21X與Predator Triton 700兩款便能略知一二，前者主打市面少見的21吋超大螢幕，後者則將觸控板設置在鍵盤上方，雖然創新但不實用。 戴爾旗下的Alienware則從去年的首位滑落，其新品Alienware 17 R5及15 R4在遊戲及多工表現十分強大，同時也為其軟體增加了一些新功能，但外觀設計上有待加強，尤其螢幕佔比低是其敗筆。做電競周邊起家的Razer，則以未來復古感的Razer Blade奪下第4位，外觀設計纖細、電量表現優異，但螢幕顯示較平均為暗、鍵盤打起來不那麼舒適，進階版的Razer Blade Pro在音質、120Hz顯示表現不錯，但易過熱且太貴。 華碩以ROG Zephyrus取得好評，除了革命性的散熱、冷卻技術外，該機也是首款搭載NVIDIA高效能Max-Q顯示卡的電競筆電，效能與遊戲表現沒話說，同時也越做越輕薄，但電池續航與喇叭相對較差，此外，Laptop Magazine認為較低階的ROG Strix GL553VD在喇叭及鍵盤上仍有待加強。 第6至8位分別是惠普（HP）、技嘉（Gigabyte）、Origin PC，戴爾（DELL）及聯想（Lenovo）則是並列第9名，後兩位分數皆不及70，表現最差。從去年的最後一名提升到第6名的HP，將旗艦筆電Omen系列重新設計，包括Omen 15與Omen 17，外觀及顯示螢幕皆好看了許多，後者更具適合遊戲的4K螢幕，但電池續航表現及創新部分則較少。技嘉（Gigabyte）與其子品牌Aorus系列強項在於窄邊框，代表機種分別為Gigabyte Aero 15與Aorus X9，雖然效能強，但兩者皆有運行遊戲容易過熱的問題，前者的攝影機設置在螢幕底部，拍攝角度差。 來自美國的Origin PC是前Alienware員工所創立，以提供大量客製化選項為優勢，Origin PC Eon17-X傳輸速度快、音質好，但賣得太貴，輕量的Origin EVO15-S雖然設計好看，但運行速度不快，簡單說缺乏Gamer在乎的軟體，讓它維持與去年差不多的名次。 並列最後一名的DELL，則被批評顯示螢幕黯淡、鍵盤過窄，並缺乏遊戲軟體的支援，其平價機Inspiron 15 5000就有這樣的問題，而全新G系列的G3 15 Gaming，電量、音質表現雖可，但鍵程過短、顯示也不特別突出。並列最後一名的Lenovo在各方面表現中庸，電競筆電的選擇也不多，但隨著近期的新品Legion Y530、Y730的推出，該公司在明年表現看好。（廖家葆／綜合報導） 資料來源：Engadget出版時間 0021更新時間 1748 更多「消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414133/
【LLB次青少棒】台灣2:0勝美國德州　完成6連霸
(更新教練與球員感言)台灣青少棒小將黃冠倫今天投打俱佳，先發6.2局無失分，還在5局下轟出陽春砲，台灣以2比0力克美國西南區代表德州隊，贏得今年LLB(Little League Baseball，世界少棒聯盟)世界次青少棒冠軍，完成6連霸，也是繼小馬聯盟三冠王，U12亞洲少棒賽之後，台灣三級棒球今年第5座國際賽冠軍。 台灣前3局都有攻勢，可惜缺少適時一擊，3局下，黃保羅、陳柏嵃、黃冠倫安打，1出局攻佔滿壘，最後留下殘壘。4局下，李晉維率先安打，再靠汪家毅觸擊上二壘，李勛傑代打擊出1分打點安打，台灣終於攻下第1分。5局下，黃冠倫轟出陽春砲，連續2天開轟，將比數拉開至2比0。 黃冠倫預賽第1戰對阿魯巴完投7局，僅失3分，今天前6局只被擊出2安打。直到7局上被擊出3安打攻佔滿壘後退場，由李樹勳後援守住勝果。打擊方面，黃冠倫今天3打數3安打，連續4場比賽都有打點進帳，合計打下7分打點。黃冠倫說：「很享受這次的冠軍，大家都很努力，幫我取下這場勝利，謝謝大家，謝謝在台灣為我們加油的觀眾。」昨天擊敗墨西哥的勝投曾子祐說：「這次可以拿冠軍是因為大家很團結，在球場上很拚，謝謝教練的帶領，也謝謝觀眾為我們加油。」 台灣從1972年開始參加LLB青少棒賽(13至15歲組)，一直到1996年退賽，共拿下17次世界冠軍。2010年重返LLB青少棒賽，但改打次青少棒(13至14歲)層級，當年由北市重慶國中拿下冠軍。2013年起，桃園新明與台中中山接力達成6連霸，新明今年締造校史3連霸，也是第4座LLB次青少棒世界冠軍。總教練黃湋志說：「很高興能拿下冠軍，也完成台灣6連霸，這次小朋友不管在投手、守備和打擊方面，都表現水準之上。還要感謝教練團與桃園市市府大力支持，才有今天的冠軍。」黃湋志自2010年接下新明兵符後，已拿下4座LLB、1座小馬世界冠軍，堪稱台灣近年常勝教頭。(王覺一／綜合報導) LLB世界次青少棒台灣封王史
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414148/
頸掛拖鞋遊西湖1個月　強國女網紅爽賺13萬
中國女性直播主為求「遊艇、火箭、跑車」等禮物打賞，爭相使出「獨門秘技」突圍而出。近日，網友「小小草」在浙江西湖邊看到一名腳踏一隻拖鞋，另一隻拖鞋掛在頸上的少女做直播，他在微博寫道：「美女脖子上掛拖鞋遊西湖！第一次見！這是啥意思啊？女子胸前掛著拖鞋，手上拿著自拍杆，看不出在做什麼。」 年僅18歲的直播主吐出真相。原來，她應男粉絲要求，只要頸掛拖鞋1個月，就能獲得3萬元人民幣（約13.4萬元台幣）打賞。她還甜絲絲地笑言，該男粉絲曾送過「輪船」，價值1,000多元人民幣（約4,400元台幣）。 「掛拖鞋寓意行走江湖，還要把這種形式傳遞為明年的時尚！」該女主播表示，自己已經掛滿15天，馬上就可以拿錢了。她還大跳抖音大熱「海草舞」吸粉，指自己做了1年多主播，已累積20多萬粉絲，月收入動輒過萬元人民幣，父母都很支持她。（大陸中心／綜合外電報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414078/
女星肉胎裝跑場像沒穿　私密處豐臀原形畢露挨轟
29歲韓國嘻哈歌手Jessi擁有火辣身材，以直率形象走紅。她上月推出新歌《Down》，MV中不少扭腰抖臀惹火鏡頭，被網友直批太超過。她昨出席啤酒品牌音樂祭，又以大尺度緊身肉胎裝上場，S曲線原形畢露，再被砲轟「實在好噁心，一點也不美」。Jessi向來敢說敢秀，曾大方承認進廠維修，整過眼睛、鼻子，自抖動刀升級胸部罩杯，不怕洩露人工美女身分。她還常在社群網站分享好身材，豪氣說：「做了就是要給別人看。」（陳薇安／綜合報導）
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1414139/
部落夯客：工作,這件事
熊秋葵逛官網 http://www.indot.com.tw逛部落格 https://facebook.com/BearBearJoke/?fref=ts 
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414140/
​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地
中國游泳好手孫楊周日在雅加達亞運奪得男子200公尺自由式金牌，他的同胞季新杰獲銅牌，銀牌則由日本選手松元克央拿下。賽後頒獎典禮卻發生小插曲，孫楊在頒獎台上高唱中國國歌《義勇軍進行曲》時，掛著中國和日本國旗的旗杆突然掉落，場面相當尷尬。 此次是孫楊第一次在亞運游泳項目的男子200公尺自由式中奪金，賽後他興奮地爬上觀眾席和粉絲們一起慶祝。在賽後的頒獎典禮中，大會升起3位奪牌選手所屬國家的國旗，並演奏國歌。當中國國歌《義勇軍進行曲》演奏至一半時，掛著中國和日本國旗的旗竿突然從空中掉落。 孫楊隨即要求重新演奏中國國歌和升起國旗，大會雖盡力搶修旗桿，但仍無法順利將國旗升起，最終只能由負責升旗的儀隊人員擔任「人肉旗桿」徒手舉著國旗，並屈膝營造冠、亞、季地位不同的象徵。 孫楊事後接受記者訪問時，只輕描淡寫地說，在個人參加的第三次亞運中終於奪得200公尺自由式金牌讓他如釋重負，並沒有提及國旗墜落事件。（盧宥竹／綜合外電報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413904/
【中國大富翁2】最有錢屠夫　慘遇生涯最大危機
更新:調整內文還記得《蘋果》在7月報導的「出身貧困只會殺豬　如今成身家300億食神」，最近這時局，對於正在進行「權仗交接」的萬隆父子，絕對不是好日子，《新浪》報導，鄭州市人民政府封鎖非洲豬瘟疫區的命令，已經把這對父子推到風口浪尖，並且這次萬家的「少帥們」面臨的嚴重危機，堪比2011年的「雙滙瘦肉精」危機。 全球最大的豬肉食品企業萬洲國際（在港股掛牌），與在A股掛牌的食品消費龍頭之一的雙滙發展，是由這位有「世界屠夫」之稱的萬隆，所實際掌控，本月6月，萬降的次子萬宏偉出任雙滙發展董事，14日晚間萬洲國際也公告，萬隆長子萬洪建，將成為萬洲國際董事局副主席，萬隆的兩個兒子先後進入集團發展，看來交棒計劃已啟動。 不過近期一場豬瘟，讓這群少帥們，面臨空前危機，16日雙滙股價快速下跌，下午2點鎖住漲價板，直到收盤仍有賣單2萬多手高掛，而萬洲當日也同樣崩跌，盤中最深下跌10%，慘不忍賭，而在兩檔股票快速下跌之際，市場開始流傳鄭州市政府封鎖非洲豬瘟的命令。 該命令顯示，16日經中國動物衛生與流行病學中心檢測確認，鄭州雙滙食品屠宰廠從黑龍江佳木斯市湯原縣鶴立鎮運到的260頭生豬中，有30頭死於非洲豬瘟疫情，為迅速撲滅疫情，防止疫情蔓延，依照《中華人民共和國動物防疫法》第31條、32條，國務院《重大動物疫情應急條例》第27條及農業部關於印發《非洲豬瘟疫情應急預案》的通知精神，特發布本封鎖令。 影響所及16日起，封鎖時間為6周，將鄭洲雙滙食品屠宰廠劃定為疫點並實施封鎖，以屠宰廠邊緣向外延伸3公里為疫區，疫區邊緣向外延伸10公里為受威脅區。對此，雙滙發展對外表示，正全力配合鄭州政府安排疫情的防疫防控工作，鄭州雙滙的訂單已轉到其他工廠生產。 從近期這兩檔股價來看，萬洲近期曾出現近20%跌幅，16日雙滙的跌停，讓萬洲再跌7.46%，恐加深投資人的危機意識，更顯示萬氏父子們，未來還有一場硬仗要打。 1973年出生的萬宏偉，現為香港居民，曾任雙滙集團香港分公司主任、進出口公司副經理、集團董事長祕書。 而萬隆的長子萬洪建今年49歲，1990年進入雙滙，成為河南省漯河市肉類聯合加工廠熟食車間工人，1992年1月調任北京，擔任雙滙集團銷售部北京辦事處銷售主任，1993年11月到2010年9月，擔任雙滙集團外貿處副處長，2012年2月到2013年10月，擔任羅特克斯副總，負責國際貿易業務，2015年11月到2016年3月擔任萬馬國際國際貿易部總監，歷練多年後，2016年4月，調任統籌負責集團的國際貿易業務，成為萬洲國際的副總裁。 至於老爸萬隆則在萬洲國際擔任董事局主席、食品安全委員會主席及風險管理委員會主席，萬洪建除是萬洲國際副主席之外，還將繼續擔任執行董事、公司副總裁，公司環境、社會及管治委員會及食品安全委員會成員。（財經中心／台北報導）出版:00:03更新:20:38想知道更多，一定要看……【中國大富翁動畫1】她不識字　賣獨家辣椒醬創340億財富
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1414066/
全球首款最亮的4K投影機　達日本市佔54.5%
一般印象中的投影機，需要比較暗的環境下，才能表現影像的優點，ViewSonic今夏推出流明度3500的4K投影機PX747，是全球首款高亮度投影機，就連在光線充足的客廳都能清晰觀看銳利細節和逼真色彩，能投影60~100吋，售價3萬8900元，相較4K電視60吋以上都要4萬以上，入門門檻輕鬆許多。  DLP 4K家用投影機PX747-4K及PX727-4K系列年中前上市，根據調研機構FutureSource 2018上半年日本國內4K投影機銷售量市場調查報告，ViewSonic 4K Ultra HD投影機2018上半年在日本市佔率高達54.5%，勇奪日本銷售第一，且不只日本傳出好消息，ViewSonic 2018第二季在亞洲地區也以29.6%的市佔率創下4K投影機最高的市占率。 （楊智雯／台北報導） 更多「 消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414143/
【U15世界盃】毛英傑扮小鋼砲　台灣6:3勝日本拿季軍
(新增影片)在巴拿馬舉行的U15(under，15歲以下)世界盃棒球賽今天進行季軍戰，台灣小將毛英傑再次扮演小鋼砲，單場3安猛打賞，包括6局上關鍵2分打點二壘打，終場以6比2擊敗日本，在本屆比賽拿下季軍。 毛英傑身高僅161公分，綽號「小毛」，他在預賽第2戰對巴西代打擊出安打，第3戰對美國開始扛下先發捕手，連續8場安打，合計24打數12安打，6支二壘打，打擊率高達5成，並貢獻6分打點，是台灣本屆世界盃打擊表現最出色的球員。 台灣在2局上靠著日本先發投手鈴木唯斗控球不穩，投出1次四壞，2次觸身球，林昱珉擊出高飛犧牲打，先攻下1分。4局上，吳秉恩安打，並靠暴投上二壘，董子恩在2出局後擊出1分打點安打，台灣2比0領先。5局上，林旺熙、毛英傑安打，吳秉恩在2出局後擊出2分打點三壘打，台灣4比0。 台灣先發投手李灝宇在2局下首次遇到亂流，日本無人出局連續2支安打，還好中外野手林昱珉長傳三壘阻殺跑者，力保不失分，日本直到5局下才追回2分。6局上，陳浩恩、李灝宇安打，2出局後，毛英傑擊出2分打點二壘打，再次將比數拉開至6比2。 李灝宇原本想挑戰完投，但在7局下2出局後被日本打者強襲球擊中左膝倒地，他忍痛繼續投，隨後被擊出1分打點二壘打退場，吳秉恩後援，拿下最後一個出局數，為台灣隊守住勝利。李灝宇投6.2局被擊出8安打，失3分，拿下勝投。 台灣隊這次以奪冠為目標，預賽首戰還沒調整好，以1比9不敵地主巴拿馬，但隨後漸入佳境，包括以2比1力克美國，可惜複賽連2場牛棚無法守成而敗給日本與多明尼加，最後連勝古巴、日本而拿下季軍。在同一屆比賽，能擊敗美國、古巴與日本3大棒球強國，也算是相當難得的紀錄。(王覺一／綜合報導)出版時間：04:35更新時間：10:10想知道更多，一定要看……【LLB次青少棒】台灣2:0勝美國德州　完成6連霸【U12亞洲盃】胡振利MVP　曾聖安囊括投手3獎【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王看了這則新聞的人，也看了……【亞運】楊依婷延長賽敲致勝安　台灣女壘3比2力克韓國【更新】宋家豪中繼1.2局無失分　退場後樂天牛棚崩盤【更新】中信5比3勝統一7局裁定結束　晚場延賽
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414150/
八月二十日財經焦點搶先看
蘋果日報-公股金控輸民營 高層薪資差10倍缺乏壽險版圖加持，加上對外購併牛步，公股金控資產規模排名一路敗退。據金管會最新統計，第2季金控資產規模排名，新光金（2888）竟一口氣擠掉兆豐金（2886），名列第5大。前5大金控資產排名，僅存台灣金1家「公股」，其餘全都是民營金控，顯示公股競爭力及影響力已出現嚴重警訊。經濟日報-三星DRAM延後擴產 台廠利多全球記憶體龍頭三星原訂本季完成每月增產3萬片DRAM計畫，決定延至今年底，為DRAM價格形成有力支撐。隨著三星新產能擴充腳步延後、供給獲得節制，一般預料，DRAM價格在今年11月前都將持穩不墜，台系DRAM大廠南亞科、華邦電今年營收也將同步繳出創歷史新高佳績。工商時報-賴揆提4原則 回台投資租稅大赦台商因應美中貿易大戰或肥咖條款上路，有意將海外資金匯回台灣投資。行政院長賴清德接受本報專訪時透露，未來在兼顧租稅公平、資金有效管理、經濟穩定發展、稅政簡便等四大原則下，年底前將研議一套合宜有效租稅措施，引導資金投入必要產業，避免流入房市、股市，甚至造成匯率波動。想知道更多，一定要看……八月二十日各報頭條搶先看
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180820/1414116/
Google新筆電　傳具4K顯示、實體語音助理鍵
Google將於10/4舉行Pixel秋季產品發表，除了重頭戲手機Pixel 3系列外，第二代筆記型電腦Pixelbook也是亮點，根據開發者網站XDA Developers，該機搭載4K顯示螢幕、背光鍵盤以及實體的語音助理Google Assistant按鍵，內置方面採用Intel的Kaby Lake處理器、8GB LPDDR3記憶體，但它與去年的機種一樣，並無SD卡槽。 XDA Developers也透露，目前Google陣營的Chromebook正有三款在開發，分別為代號Nocturne、Atlas與具備常時連網的二合一筆電Cheza，從螢幕的4K顯示、8GB記憶體來看，代號「Atlas」的新Pixelbook預料是其中最高規格。（廖家葆／綜合報導） 資料來源：XDA Developers 更多「消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180820/1413831/
燕窩入餡　中秋呷鳳梨酥正夯
接近中秋節，市面上又有各種強調獨特餅皮內餡的月餅紛紛上市，因為健康意識抬頭，不少現代人對月餅愈來愈敬而遠之，收到禮盒也是淺嚐即止。腦筋動得快的業者也立即轉向，使用盛產的本土鳳梨，開發成更廣為顧客接受的鳳梨酥取代月餅，送禮同樣很受歡迎。 80年老店老協珍就繼去年推出的「燕窩月餅」大受歡迎後，今年更將受到貴婦喜愛的燕窩元素，放進鳳梨酥裡推出新品「燕窩鳳梨酥」。老協珍以店內的頂級燕盞與日照充足台南關廟土鳳梨製餡，再以少許冰糖熬煮近8小時讓風味圓融，保留了燕窩有如蛋白般的香氣外，也能吃到鳳梨果肉纖維，外層更選用頂級土雞蛋與奶油製作，豪奢感十足。一上架就在觀光客聚集的台北101店成為外國旅客指名購買的台灣伴手禮。 首次加入中秋節送禮市場的北投亞太飯店，也推出鳳梨酥作為顧客送禮的新選擇。異於多數選用台南品種鳳梨，主廚以酸味鮮明的彰化土鳳梨製作內餡，果肉風味與香氣酸鮮飽滿，外皮並加入鹹蛋黃增添鹹香滋味，風味獨特。 特別的是，台南晶英酒店由法籍甜點主廚羅倫(Delcourt Laurent)領軍的點心坊，也順應國人對鳳梨酥的熱愛，巧思結合法式烘培手法，以台南在地關廟鳳梨手工製成「月落荷塘」鳳梨酥，並融入中式木紋窗花元素，印製在圓形鳳梨酥上，象徵府城一輪明月的傳統意象。而以外籍顧客為主的台北文華東方酒店，其著名的文華餅房同樣也製作了鳳梨酥，讓國外旅客也能品味頗具台灣象徵的特色點心滋味。(林沛縈／台北報導) 相關資訊老協珍https://lxz.com.tw/錦州店 (02)2501-0255、101店 (02)8101-8638北投亞太飯店 (02)2897-7999轉5019綠漾餐廳台南晶英酒店 (06)390-3025台北文華東方酒店 (02)2715-6656更多「美食搜查線」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414147/
權值股相對強　台股指數高檔震盪
日盛日盛基金經理人張亞瑋表示，土耳其財長安撫債市投資者信心，里拉兌美元亦繼續回穩，後續觀察中美雙方洽談的內容及結果，台股本波拉回已大，自11,100 點的高檔回落以來，指數接連摜破短中長期均線，景氣循環股拉回修正，權值股表現相對強勢，指數10,500點附近應有撐，短期指數預期將延續區間震盪走勢。張亞瑋分析，上市櫃公司第2季獲利季增6.3%，年增20.9%，創下同期新高，基本面表現優異，可望為台股提供下檔有力支撐，短線可關注財報亮眼下半年展望佳且股價跌幅已深個股。產業方面，電子逢低佈局電競、伺服器、NVidia和AMD新品發表的供應鏈，預期今年第3季底 ，NVidia 推出新GPU 後，第4季將帶動VGA 產品放量。5G市場需求爆發力十足，電信業明後2年將採用高頻天線的銅箔基板作為基站天線，有利國內相關廠商，隨著市場對高階板需求提升，相關企業研判有機會受惠。傳產方面，張亞瑋指出，油價維持強勢區間整理，有利塑化股表現；水泥受惠業者協調錯峰生產而支撐中國水泥價格不墜，噸毛利提高，將有助傳產龍頭水泥營運；生技族群方面，有獲利的醫材與保健食品美容等業者亦可留意。（陳俐妏／台北報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413898/
【絕望片】被動元件重返榮耀？　鄉民悲觀：山頂冤魂一堆
更新：新增動新聞股后國巨（2327）日前飆破千元，帶動被動元件類股股價連紅，不過就在漲多、市場擔心「被動元件沒那麼好賺」的疑慮下急速走弱，有投資人在批踢踢股板上詢問「被動元件還有可能重返榮耀嗎？」引發鄉民示警聲浪，多數回文認為類股短線熄火的可能性較高。網友Andy在股板上發言，指自己曾買被動元件類股多單但已停損，現在空手看待，感覺股價走勢「根本就跟葛蘭碧的圖一樣」（編註：葛蘭碧的圖指利用股價與移動平均線兩者間的變化，歸納出八種不同的情形，作為買賣股票進出的依據），直問這座山的完成率已經接近87%，「到底還有沒有機會回去山頭呢？」對於提問，網友ckshchen在原PO發文2分鐘後立刻回「當然有機會上山頭啊....我是說送散戶上山頭」，另有悲觀的網友認為，「大部分下山後的股票，短期內很難有起色了」、「你如果是主力，好不容易賺了一大票出場，你會花大錢再拉上去幫散戶解套，還是開始炒其他標的呢？」、「山頂冤魂一大堆」、「一堆套牢山峰」不過也有網友仍抱持樂觀態度，網友ESunBoy認為，被動元件「極短線可以，會彈，運氣好賺個7~9%」，不過在眾多偏空的回文聲浪中相對孤獨。（財經中心／台北報導）出版：06：12更新：19：25 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413620/
【庫克尷尬片】這新哀鳳只要6600！　華強北搶先開賣iX Plus
更新:調整內文、動新聞華強北是中國水貨機、二手機聚集地和中轉站，水貨機和二手機都是由華強北中轉再發往各地，另外華強北也是中國山寨機的發源地，99%的山寨機廠商都集中在此，他們能用非常低的成本打造出一款與真機極其相似的山寨機，據騰訊科技報導，蘋果9月才將要發表的iPhone X Plus，華強北山寨機已經開賣了！
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1414151/
八月二十日各報頭條搶先看
蘋果日報頭條憲哥獨子 嗆炸北市府 警火速約談 天王震怒：就直接抓去關「女友生病 要是沒好起來 我就做炸彈 炸台北市政府 全民賠罪」！綜藝天王吳宗憲19歲獨子吳睿軒在個人IG上發恐嚇文，引發軒然大波，言論恐已觸犯《刑法》恐嚇公眾罪，可能面臨兩年以下有期徒刑，吳睿軒昨稍晚已前往市刑大接受訊問。吳宗憲怒批兒子犯了王八蛋的錯誤：「就直接抓去關啊！」蘋果日報重點新聞包括:酒駕害己 蛙人醉撞 稚女亡 酒測高達1.16 3歲女站機車踏板5歲女童在路邊驚嚇大哭「我要回家！我要回家找爸爸！」這名女童的爸爸是服役於海軍陸戰隊的蛙人，前晚竟酒駕騎車，載著女童與3歲妹妹，撞上計程車，父女3人彈飛逾2公尺，妹妹送醫不治、5歲女童輕傷，蛙人爸爸命危，抽血酒測值高達1.16毫克！反酒駕團體說，爸爸不應該酒駕，連累無辜小孩，這是非常糟糕的行為，立院應盡速提高罰則。驚喜 射擊首金 天才少女 混雙爆冷擊倒中國雖然受到中國打壓，讓台灣失去今年亞洲青年運動會的主辦權，但台灣代表隊在本屆印尼雅加達亞洲運動會首日，就在射擊項目中靠著19歲天才射擊少女林穎欣搭配呂紹全，於10公尺空氣步槍混合團體項目擊敗中國，開賽第1天就為台灣射下本屆亞運的第1金，用實力壓倒蠻橫的中國，也著實為台灣吐了一大口悶氣！台灣昨共1金3銅入袋。【蘋中人】放下球拍 才是挑戰 福原愛 江宏傑「以前像在泡澡，而且是泡在特別熱的水裡，一直在裡面，感覺不到水溫很高。但一出來，再要進去，就感覺：好燙啊！」日本桌球名將福原愛，用「泡澡」形容她長年在桌球界征戰，以及婚後就不再練球的感覺，「但小傑還在泡啊！我盡量給他多拿點水，幫他散熱、降溫一下。」福原愛笑說。 挺總統 千人擠爆僑宴 過境休士頓27小時 蔡首度訪NASA總統蔡英文「同慶之旅」接近尾聲，昨返程過境美國休士頓。因蔡去程在洛杉磯「路過」85度C咖啡店卻引發中國抵制事件刺激，上千名休士頓僑胞參加蔡的晚宴，創當地歷來規模最大的僑宴紀錄。蔡致辭說，「當台灣同胞及企業面臨言論自由及民主生活方式的打壓，我們知道台美關係會成為點亮前方道路的光，感謝僑胞讓這道光持續點燃。」自由時報頭條亞運射擊 射倒中國 台灣首金入袋好的開始，是成功的一半！台灣代表團昨在二○一八年雅加達─巨港亞運正式開賽就傳佳績，十九歲林穎欣、二十一歲呂紹全在巨港進行的射擊十公尺空氣步槍混雙項目，以破大會紀錄的四九四．一分打敗中國隊四九二．五分，替台灣進帳本屆亞運首金。另在雅加達賽場的武術、跆拳道品勢，共進帳三面銅牌。自由時報重點新聞包括:中國內陸湖泊搬運船 越界澎湖 動機可疑航行中國內陸湖泊的中國湖南籍「湘漢壽輔0515號」搬運船，昨竟越界至澎湖海域，被澎湖海巡隊查獲，由於湘號船上無任何漁具及魚貨，出現我國海域極不單純，海巡偵辦人員懷疑該船肩負情蒐任務或走私，人船扣回釐清疑點，這也是澎湖海巡首度查獲中國湖南籍的搬運船。反對聘管中閔 台大校長候選人提假處分台大校長遴選爆出候選人兼職資訊揭露不全、未落實利益迴避等諸多爭議，監察院調查有重大瑕疵而造成遴選不公，近日對台大及教育部通過糾正案；更引人注意的是，有台大校長遴選的候選人已對法院聲請假處分，要求教部不得未重啟遴選就發聘台大校長，必須先釐清台大遴選爭議，不能漠視法律程序、恣意濫權發聘。十二年國教社會領綱 將增程序正義內容教育部課審大會昨日再審議社會領域課綱，學生委員希望增加國中歷史課的台灣史比例相關提案未通過，歷史課維持台灣、中國、世界等一比一比一的比例。另昨日通過提案，建議增加有關程序正義內容，且未來教科書編寫時，應盡量避免單一族群觀點敘寫。由於課綱審議嚴謹卻也緩慢，預計社會領綱及十二年國教主要學科課綱，都要到九月才能審議完成並發布。分裂選區無解 藍巨頭爆火花／馬促努力協調 吳酸難道要換將？十一月直轄市、縣市長選舉，藍營仍有幾個選區面臨分裂，前國民黨主席馬英九、朱立倫昨出席全代會時呼籲黨中央再努力一點協調，馬並提及黨主席吳敦義要加油，至於是哪一部分加油？馬說，「他應該比我清楚」。吳敦義受訪時回應，「什麼叫做努力協調一點？還有什麼還要努力？難道要陣前換將？不可能的事情！」聯合報頭條中華代表團首日開紅盤 1金3銅入袋雅加達亞運競賽全面展開的第一天，中華代表團就開出紅盤，小將呂紹全、林穎欣在十公尺空氣步槍混合團體賽射下中華代表團本屆第一金，加上武術男子長拳、跆拳道品勢皆奪銅牌，以一金三銅作收，寫下台灣在亞運開賽第一天就奪金的紀錄。聯合報重點新聞包括:國中台灣史占比增至二分之一？ 課審沒過教育部課審大會昨天續審社會領域課綱，對各界關注的「台灣史占比從歷史學習時數的三分之一提升至二分之一」提案，歷經兩個小時討論，在場卅八課審委員經過兩輪表決，提案遭否決，最後維持現行國中歷史課程占比確定不變，即台灣、中國和世界各分域仍各占學習總節數的三分之一。藍全代會喊團結 吳敦義：不可能陣前換將國民黨昨天舉行全代會為年底縣市長選舉造勢，全代會以「棒球」為主題，訴求的是大團結，但從澎湖縣、嘉義市、新竹縣到桃園市，甚至金門，都出現脫黨參選或藍營分裂危機，前黨主席朱立倫、洪秀柱都呼籲能在縣市長登記截止前做最後努力，讓情況緩和；黨主席吳敦義在全代會閉幕致詞時也強調，只有團結才有力量，任何一地區失去團結，就會失去執政權，國家亦復如此。射擊／呂紹全、林穎欣絕配 空氣步槍吊車尾變摘金印尼亞運競賽昨天全面展開，中華亞運代表團締造歷史，首次在開幕隔天就開金庫摘金。射擊小將呂紹全、林穎欣在十公尺空氣步槍混合團體賽，以四九一點一分創大會紀錄，力壓大陸摘金，勇奪我國亞運空氣步槍暌違五十二年來的首金。IG中揚言炸市府 吳宗憲兒道歉藝人吳宗憲兒子吳睿軒在ＩＧ網路社群中揚言，女朋友的病沒好就要炸台北市政府，圖文經網友轉傳後引發議論；台北市刑大知悉後，昨晚通知他到案說明，一個多小時後請回，全案依恐嚇公眾罪嫌函送檢方偵辦。中國時報頭條亞運首日 中華隊射下第一金2018年雅加達亞運19日正式展開各項賽事，中華代表團首日就傳捷報，先是蔡澤民在男子武術長拳摘下銅牌，接著呂紹全、林穎欣也於射擊10公尺空氣步槍混合團體賽，以創大會紀錄的494.1分，射下我國本屆首金，接著跆拳道品勢男子個人陳靖、女子團體賽添得雙銅，首日中華隊就有1金3銅落袋。中國時報重點新聞包括:兩岸求同存異 創造雙贏 賴揆盼陸 如太陽溫暖台灣行政院長賴清德上周五（17日）接受本報專訪時，針對兩岸關係提出新論述指出，兩岸現階段應該「求同存異」，「用對話取代對抗」、「用交流取代圍堵」。他以「北風和太陽」的寓言故事比喻，希望中國扮演「太陽」，對待台灣應像「太陽」一樣溫暖，共同為兩岸創造「雙贏」，達到和平發展的目標。均衡台灣 賴揆將修《財劃法》行政院長賴清德就任在9月將滿1周年，賴清德說，將在「適當時機」啟動《財政收支劃分法》修法，這是他「均衡台灣」的理念，會秉持劃一直轄市與縣市分配基礎、調濟地方財政盈虛等5大原則來修法。他強調：「台灣22個城市，手牽手一起往前走一步，比任何一個城市往前走一百步還要重要」。跆拳品勢 陳靖、女團奪雙銅跆拳道品勢項目首度列入亞運正式競賽，中華男將陳靖19日下午在四強賽不敵伊朗選手巴卡提亞（Koorosh Bakhtiyar），女子團體同樣在四強賽敗給泰國，奪得雙銅。朱立倫擁抱柱姐 為2020開扇門國民黨昨天舉行全代會，新北市長朱立倫展現高人氣，在貴賓室還與當年的「換柱」主角、前黨主席洪秀柱來個「一抱泯恩仇」，加上與前總統馬英九結盟態勢明顯，人氣與人和的優勢，與全場hold住全代會，掌握黨機器的吳敦義，2020年的較勁各擅勝場。想知道更多，一定要看……八月二十日財經焦點搶先看
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1413993/
【MLB報馬仔】兩隊外卡拉鋸看好投手戰　推小分
MLB本季開打，MLB報馬仔今年請到「運彩貓-台灣運彩資訊平台」新分析師野球浪人為大家分析。野球浪人其他場次推薦請上 https://wwincat.com/expert?mid=62其他運彩賽事推薦，可上運彩貓顧問馬大偉的個人平台，https://goo.gl/WyP6ts 美國職棒大聯盟21日賽事，運彩單場為聖路易紅雀對戰洛杉磯道奇，紅雀預計由葛姆博(Austin Gomber)先發，道奇尚未公布，但預計將由伍德(Alex Wood)登板主投。 本場比賽建議投注小分。 先發投手資訊:  1. 葛姆博本季戰績3勝0敗，防禦率2.89，上一場先發客場面對國民6局無失分。2.伍德本季戰績7勝6敗，防禦率3.51，上一場先發主場面對巨人5局失1分。 分析如下：葛姆博本季從中繼出發表現穩定，近幾場球隊給予先發機會，他在小聯盟主要就是先發投手，總計拿下41勝23敗防禦率2.92，但他有著年輕左投的通病，就是控球不理想，今年每9局要送出4.58次保送，但他得點圈被打擊率只有1成88，相對降低了失分的風險。他最近2場先發總共投11局沒有失分，只要當天控球理想，會是一個相當難以對付的投手。伍德近況甚佳，最近7場總共投40.2局只失掉11分，拿下3勝1敗防禦率2.43，伍德本季在主場狀況也相當不錯，近2次先發都是在主場出賽，共主投11局失2分，加上伍德的投球特性不容易被打全壘打，以最近的狀況來說，要從他手上取得大量分數不容易。兩隊目前在國聯外卡爭奪戰中互有拉鋸，紅雀最近10場拿下9勝，戰績反超道奇1.5場勝差，兩隊近來對於左投打擊率都不太理想，本場看好為投手戰，推薦小分。
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1407692/
​進用中高齡勞工績優獎　10月下旬揭曉
為支持中高齡及高齡者就業，建構友善就業環境，勞動部近期辦理「進用中高齡勞工績優獎」選拔活動，徵件活動已圓滿結束，即將進入緊鑼密鼓審查作業，預定於10月下旬公開表揚。依內政部統計，65歲以上老年人口占總人口比率在107年3月底達到14.05%，臺灣已經正式進入高齡社會，而且我國15歲至64歲工作年齡人口已於104年達最高峰後逐步下降，因此，如何活化並留用中高齡及高齡勞動力，是我國不容忽視的重要議題。勞動部今年推出高額獎金，辦理「進用中高齡勞工績優獎」選拔活動，期許能夠找出重視中高齡及高齡勞工人力運用的企業，讓這樣好的經驗提供各界學習。勞動部勞動力發展署表示，徵件活動已於上月15日滿結束，吸引高達84個企業參獎，其中第一組(僱用勞工數100人以上者)計22個事業單位，包含了知名企業台灣電通、家樂福、安心食品服務股份有限公司、花蓮慈濟醫院及門諾醫院等，另外第二組(僱用勞工數未達100人者)計62個事業單位，包含餐飲業、製造業、電子業等等，由此可見不僅是大型企業開始重視中高齡人力運用議題，而許多中小企業主也意識到中高齡人力之重要及可貴，並做出了改變，為未來趨勢做好準備，成為洞燭先機的聰明企業主。「進用中高齡勞工績優獎」將評選出優等獎、一等獎及二等獎，共12個名額，總獎金計100萬元，並於10月下旬舉辦表揚大會，後續舉辦座談會，邀請得獎企業分享他們運用中高齡與高齡人力的心得與作法。發展署表示，希望藉由獎項鼓勵更多企業一起關注運用中高齡人力的議題，並且透過獲獎企業擔任領頭羊的角色，拋磚引玉，讓更多企業加以重視且認同此議題，並且跨越職場既定印象，提升進用中高齡及高齡人才的意願。（生活中心／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414154/
徵乾女兒送1800坪土地　7旬翁嘆：兒女不孝
70歲謝姓男子登報「我要認孝順乖巧吃素乾女兒」廣告，若有人願意陪他掃墓、到山上工作，就把在苗栗南湖山上1800坪土地送給她。謝男刊登廣告表示，小孩不養他，也不祭拜祖先，決定不把財產留給他們，要送給認養的女兒。今日出版的《自由時報》報導，謝受訪說，老家在台北市萬華區，與妻子育有2女1子，但跟妻子個性不合分居，妻子跟兒女同住，女兒、兒子不養他，也不祭拜祖先。謝表示自己吃素，認為吃素的人相信因果，心地較善良，不會謀財害命，希望找到的乾女兒，可以替他跟他的爺爺奶奶等祖先掃墓40年，所以希望應徵者可在18歲以上、24歲以下。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……在家帶小孩很爽？　全職媽暴怒：當我沒工作過？【爭議片】六合夜市也淪陷？豆干+蔥花100元　他差點暈倒【闖禍片】憲哥兒Ig喊炸北市府　綜藝天王：直接抓去關
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414080/
【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸
邁入第18屆的亞運會，前8屆獎牌榜榜首都由日本隊拿下，從1982年印度亞運至今，中國已經9連霸，本屆雅加達亞運將尋求10連霸。 不含本屆比賽在內，中國累積奪下1341面金牌、902面銀牌和655面銅牌，總計拿下2898面獎牌，本屆將突破3000面獎牌的歷史紀錄，特別的是中國在亞運歷屆累積獎牌榜上，也是唯一金牌數比銀銅牌還多的國家。 近期中國金牌數與第2名國家始終保持極大差距，以4年前的仁川亞運為例，中國總共拿下151面的金牌，幾乎是亞軍南韓79金的倍數，而且超越了日韓加總的126面金牌，若再加上第4名哈薩克的28金，也只比中國多出3面金牌。 若以單屆金牌數觀察，中國從1990年北京亞運以來，已經連7屆單金奪金數破百，2010年廣州亞運地主挾優勢狂掃199金，至今仍是單一國家單屆亞運最多奪金紀錄。(陳國偉／綜合報導)   
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1413876/
北市就服處本周釋382個職缺　麥當勞徵餐廳襄理
台北市就業服務處表示，本周為想要求職的民眾提供382個工作機會，職缺類別包括門市服務、餐飲內外場服務、儲備幹部、行政專員及秘書、機電維護、安管員、居家陪伴員及健康導引員等。例如餐飲業部分，麥當勞、爭鮮及五花馬等業者，目前正招募儲備幹部中，其中麥當勞釋出薪資36K餐廳襄理職缺，其他業者也在30K左右。另外，台北市民單車生活普遍風行，微笑單車也急需徵才中，徵求正職及計時調度、清潔人員。另有物業管理業者徵求保全、機電人員及其他行政職職缺。就服處表示，本周徵才時間於明天下午在頂好就服站(近捷運忠孝敦化站)；8月22日(三)在西門就服站(近捷近捷運龍山寺站1號出口)、景美就服站(捷運景美站2樓)、8月23日(四) 在頂好就服站(近捷運忠孝敦化站)、艋舺就服站（近捷運龍山寺站2號出口）、信義就服站(信義行政大樓/近捷運象山站下車)、8月24日(五)在內湖就服站（公車內湖行政大樓站下車），各服務站徵才時間均為下午2點到4點。此次參與徵才的廠商，包括和德昌股份有限公司、爭鮮股份有限公司、微笑單車股份有限公司、歐艾斯公寓大廈管理維護(股)有限公司、五花馬國際行銷股份有限公司、生活工場國際股份有限公司、雄衛公寓大廈管理維護股份有限公司、財團法人伊甸社會福利基金會附設迦勒居家照顧服務中心、樂雅樂股份有限公司、三商行股份有限公司、東京都保全股份有限公司及統一速達股份有限公司等共12家企業。就服處表示，該處的就業媒合服務完全免費，活動相關訊息可洽台北人力銀行查詢徵才活動行事曆，或電詢就業服務專線(02)2308-5231。（張博亭／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1413929/
嘉市獨有整月普渡　將申請國家無形文化資產
農曆七月初一民間習俗「鬼門開」的日子，相傳嘉義城隍尊神日管陽間、夜司陰曹，庇佑眾生。中元節民間習俗會在此月設食祭祀、誦經普渡無主孤野遊魂，布施陰間眾生「好兄弟」。市長涂醒哲表示，目前已經著手準備，要將這項珍貴的普渡儀式申請為「國家無形文化資產」。 有三百多年歷史國定古蹟嘉邑城隍廟指出，鬼門開是指陰間「好兄弟」出門放風的日子，城隍廟贊普布施供品給好兄弟，既可做好事又得心安。嘉市長涂醒哲承諾加碼，要將嘉義市城隍廟發展為宗教觀光聖地， 城隍廟指出，嘉義市與全國各地不同的是，大部份的縣市都統一在農曆的七月十五日中元普渡，不過嘉義市是各區各里，有不同的普渡日，從初一到七月底都有市民普渡拜拜，讓好兄弟整個月都不愁吃食。 城隍廟總幹事葛永樂說，在嘉義市各街里輪流普渡設宴(請客)的「輪普」習慣，存在於40歲以上市民的共同記憶中。但近年來因社會環境變遷，民眾逐漸改以參加當地廟宇的普渡法會祭祀「好兄弟」。而「輪普」儀式仍然存在，只是以往是辦桌請客輪普，不少生意做得大的商人，可能初一要吃到月底，十分特別。 涂醒哲認為，嘉義城隍廟是國定古蹟，又是台灣第一座官廟，嘉義市的「輪普」儀式算是碩果僅存，少數存在的儀式，而完整的普渡儀式更是珍貴文化，所以一定要將「普渡儀式」申請為「國家無形文化資產」，繼續傳承文化。 嘉義城隍廟指出，完整的普渡儀式包含: 起鼓、豎燈篙、放水燈及開普。首先在廟內起鼓通知好兄弟即將鬼門開的消息，並在廟前豎燈篙，夜間點亮燈火導引好兄弟降臨，並在牛稠溪放水燈正式導引好兄弟前來，最後就是在農曆七月初一舉行鬼門開開普儀式。 另外，鬼門關後隔天，又是另一波高潮，「城隍夜巡諸羅城」活動，規模浩大，城隍爺出巡，有古裝隊伍、陣頭表演，把逾假不歸的好兄弟抓回陰間。其中「夯枷」解厄、迎城隍鑽轎腳等儀式大受歡迎，吸引日本、新加坡等外國來參加這特 別的宗教民俗活動。（徐彩媚／嘉義報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414002/
【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館
台灣男籃休兵5天後，今天下午5點將出戰香港進行亞運第2戰，香港亞運首戰僅以80比90輸卡達，台灣隊沒有掉以輕心的本錢，一定要先拿下香港，才能朝力拼分組第1的目標邁進。 台灣隊在過去5天休兵仍正常操兵，但卻碰上找不到體育館練球的窘境，還好透過印尼當地台商的協助，才解決這棘手問題，台灣隊助理教練顏行書也在個人臉書感謝印尼台商的大力幫忙。 顏行書在臉書上分享表示，寶島夢想家本季征戰ABL東南亞職籃聯賽，在作客印尼比賽時和當地台商、僑胞進行交流，建立起良好的互動關係，而這份關係也化成亞運幫助台灣男籃的動力，幫助台灣隊解決近日找不到練球場館的問題。 台灣男籃首戰以71比65力挫日本氣勢正夯，但日本在次役以82比71力擒被視為分組第1大熱門的卡達，使得分組晉級情勢出現變數，可能的情況之一是台、日、卡在預賽同為2勝1負，且3隊對戰形成互咬1勝1負的僵局。 在上述情況下，台灣隊與日本目前對戰勝負分分別是正6分與正5分佔上風，卡達則是負11分處劣勢，所以台灣隊25日出戰卡達，只要贏球或是僅輸1分，都能以分組第1晉級8強賽；若輸卡達，但輸分在8分(含)以內，還能以分組第2晉級8強賽；若輸逾8分，則會掉到分組第3，將無緣8強賽。（蔡裕隆／綜合報導） 【更多體育新聞訊息，請加入《運動蘋果派》粉絲團】
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1413997/
【回顧片】結束9天同慶之旅　蔡英文今晚返抵國門
（更新：新增出訪內容+動新聞）總統蔡英文今天深夜11點半將搭乘專機返抵國門，結束9天8夜出訪中南美友邦巴拉圭、貝里斯的「同慶之旅」。蔡英文此程過境美國洛杉磯、休士頓，雖然在洛城時因85度C咖啡店事件，遭中國打壓，但在休士頓時，逾千僑民力挺，讓蔡英文直呼，「僑胞的熱情比天氣還熱！」總統府秘書長陳菊則與蔡英文分進合擊，蔡英文訪問巴拉圭與貝里斯期間，陳菊前往亞歷桑納州鳳凰城舉行僑宴，受到亞利桑那台灣同鄉會、台灣婦女會等熱烈歡迎。在這趟旅程中，蔡英文不但參與了巴拉圭新總統阿布鐸的就職典禮、在貝里斯國會發表演說，更參訪了美國太空總署(NASA)，成為首位訪問美國官方機構的總統。不過，在洛杉磯路過85度C買咖啡，竟造成中國施壓企業事件，卻是本趟行程最受矚目事件。 蔡英文此行去程過境洛杉磯，不但宴請當地僑胞，也參訪雷根圖書館，並在該處發表公開演說。隨後蔡英文前往巴拉圭，與前後任總統卡提斯、阿布鐸會面，並一起為「台巴科技大學」揭牌，隨後參與阿布鐸的就職典禮，以及與瓜地馬拉總統莫拉雷斯見面。 蔡英文接著轉往貝里斯，視察我駐貝大使館，並與總督楊可為、總理巴洛會面，以及參訪當地技職學校，最後則在貝里斯國會致詞，強調臺灣與貝里斯的友誼不是建構在空洞的承諾，而是建構在兩國人民、政府、機構和企業間無數且實質的合作關係上，相信雙方關係在長久友誼的庇蔭下，兩國都將繁榮昌盛。 結束訪問友邦行程後，蔡英文返程轉往美國休士頓過境，宴請僑胞現場「爆棚」，也讓蔡英文表示，作為國家舵手，有信心讓台灣脫胎換骨。隔天，蔡英文參訪美國太空總署，還到了NASA控制中心，成為首位訪問美國官方機構的台灣總統。 不過，此行最受矚目的，還是蔡英文過境洛杉磯時，順道到台灣的85度C咖啡買咖啡，店內員工還請蔡英文簽名留念。沒想到，中國網友卻群起攻之，批85度C是「台獨企業」，讓在中國大量投資的85度C發表挺「九二共識」、「兩岸一家親」聲明。讓總統府批評中國行為「不文明」，蔡英文在媒體茶敘時也無奈說，因為中國壓力，「咖啡有點走味」。 在9天8夜行程後，蔡英文訪團已啟程返台，預計今晚11時30分返抵國門，結束本次「同慶之旅」。（符芳碩／台北報導）出版時間：07:00更新時間：14:58 想知道更多，一定要看……參訪「呼叫休士頓」現場！蔡英文：讓人類在宇宙的視野更開闊蔡總統將訪美國NASA　陸媒評論：擦邊球游梓翔要小英過境別再害台商　李俊俋：七月也不能鬼話連篇看了這則新聞的人，也看了……【台南市長爭霸－跟班篇】孤鳥變母雞　黃偉哲日操16H搏大位【台南市長爭霸－跟班篇】苦練操偶絕活　高思博廟口開講拼勝選
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413547/
【中國大富翁動畫1】她不識字　賣獨家辣椒醬創340億財富
更新：新增影片出生於中國貴州一座偏僻小山村的辣椒醬製造商老乾（干）媽創辦人陶華碧，有著自己獨到的經營之道。靠著1瓶8元人民幣（約36元台幣）的辣椒醬，陶華碧賺到75億元人民幣（約340.7億元台幣）財富，被封為「火辣女神」，老乾媽辣椒醬1年狂賣6億瓶。陶華碧出生於1947年，她從未上學，只認得「陶華碧」這3個字。陶華碧在她20歲那年嫁給1名地質調查員，但她的丈夫幾年後因病辭世，留下她和2名兒子。為了扛起家計，陶華碧曾至廣東打工。由於吃不起外面的飯菜，陶華碧把從家裡帶辣椒做成醬料拌飯下嚥。經過不斷調配，陶華碧做出1種特別的辣椒醬。陶華碧結束打工生涯後回到貴州，開始販售涼粉，把辣椒醬加入涼粉讓客人吃。陶華碧的辣椒醬大受歡迎，許多客人吃完涼粉後還買一些辣椒醬帶回去。甚至有人不吃涼粉只買辣椒醬。隨著辣椒醬愈來愈受歡迎，1996年8月陶華碧創立辣椒醬加工廠，取名為「貴陽南明老乾媽風味有限公司」，品牌名稱為「老乾媽」。為了讓消費者知道這是陶華碧生產的辣椒醬，陶華碧特別為自己拍照，並把照片放在辣椒醬瓶上。切辣椒和搗麻椒是一件苦差事，會讓人不斷流眼淚。陶華碧手握菜刀，把辣椒看作蘋果，「我把辣椒當成蘋果切，就一點也不辣眼睛了」。由於常年在生產線，陶華碧患上嚴重的肩周炎，指甲全部脫鈣。隨著老乾媽事業規模擴大，需要陶華碧做的事不再是切辣椒和搗麻椒那樣簡單，財務報表和人事報表都需要陶華碧審閱，對外事務也需要她來應對，大兒子李貴山決定幫忙。李貴山初期工作是幫陶華碧處理文件，李貴山唸文件讓陶華碧聽。已經確認、需要簽字的文件，陶華碧會在文件右上角畫圓圈。李貴山覺得這麼做不安全，便教陶華碧寫「陶華碧」這3個字，陶華碧學3天才學會，後來有人問陶華碧練字感受，陶華碧說：「這3個字好打腦殼哦，比剁辣椒難。」老乾媽股東結構很簡單，該公司股東只有陶華碧和2名兒子，陶華碧象徵性持有1%股權，大兒子李貴山持有49%股份，小兒子李輝2012年5月入股，持有50%。2014年6月27日陶華碧和李輝把股份轉讓給李妙行，成為李貴山持股49%，李妙行51%的局面。此舉引發外界許多猜測，對李妙行是誰感到好奇。中國《羊城晚報》2017年2月報導，陶華碧秘書劉濤表示，神秘人入股老乾媽其實是烏龍一場，李妙行就是陶華碧小兒子李輝，李輝不過是李妙行舊名。根據華泰證券數據，老乾媽產值已從1998年的4549萬元人民幣升至2016年的45億元人民幣，複合成長率達到29%。陶華碧在2016胡潤百富榜名列第473名，財富達到75億元人民幣。2017年陶華碧2名兒子取代陶華碧登上胡潤百富榜，他們的財富總和也是75億元人民幣。老乾媽成立20多年來一直堅持「不貸款、不融資、不上市」的「三不」原則，陶華碧秉持「上市騙錢論」。陶華碧說：「我堅決不上市，一上市，就可能傾家蕩產。上市那是欺騙人家的錢，有錢你就拿，把錢圈了，喊他來入股，到時候把錢吸走了，我來還債，我才不幹呢。」（林文彬／綜合外電報導）出版：00:05更新：20:37想知道更多，一定要看……【中國大富翁2】最有錢屠夫　慘遇生涯最大危機
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413622/
台FinTech充滿法令風險　業者籲請「明定紅線區」
中華金融科技產業促進會上周召開第一屆第三次理監事會議，席間理監事對於台灣的金融科技產業與亞洲各國比較在法令環境上仍相當不友善，因此呼籲行政院以及相關政府部會，明訂擔起FinTech發展大家長的角色，訂出主管機關，著手金融科技產業發展下法令與規範之配套與規劃，明白畫出紅線，排除不肖詐騙或者不具專業之業者，促使產業優質化，鼓勵FinTech新創但免於觸法的恐懼，讓產業大步向前發展。產促會表示，近期中國的P2P網路借貸平台出現負面新聞，儘管現象只有發生在中國，而中國P2P任其野蠻生長，導致詐騙或者良莠不齊的現象，造成中國民眾恐慌及損失，對於台灣是很好的借鏡。台灣發展P2P產業只有兩年多，方興未艾，雖然已經有銀行與P2P合作自律規範，但尚未產生真正的產業規範與規則；參考全球P2P管理機制已趨成熟，全球以及亞洲各國也紛紛訂定P2P規則或法令，產促會也敦促金管會應即刻訂定台灣的P2P產業規範與規則，使產業優質並正向發展，以保護台灣民眾以及優質業者，更可防止不肖業者由中國轉至台灣。另外，近期傳出由金融科技創新基地扶植推薦並獲選國際加速器國際競賽的新創團隊，受檢調認定涉及違反銀行法；或者目前台灣已推出許多的ICO，但其目前是否違反銀行法等仍無主管單位出面釐清；面對金融科技創新產業，仍時時充滿法令風險，此類消息傳出，更顯示台灣對於金融科技的不友善，因此產促會呼籲，行政院應該出面協調金管會、法務部以及司法院，面對金融科技創新，主動事先訂定「金融創新紅線區」，主動解釋並明白負面表列法規上認定違反的項目，同時也協調出FinTech創新法規主動解釋之責任主管單位，如此才能避免新創企業在釋疑無門下開始運營，後來卻被檢調視為非法，造成業者、消費者、以及產業打擊與傷害。對於金管會成立金融科技發展與創新中心以及創新園區，產促會表示樂觀其成，然而台灣金融科技產業的主管機關是否屬於金管會目前似乎仍無定論，產促會認為發展台灣金融科技的創新與競爭力金管會已相當積極，建議在金管會下正式成立 「金融科技發展局」，成為金融科技產業之主管機關，並著手訂定規則與規範，使金融科技業者有所依循，避開紅線區，讓台灣金融科技，這個全球都不可忽視的核心數位產業蓬勃發展。（王立德／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414156/
【夫妻專訪】福原愛：從小到大　沒有一次為自己打球
「以前像在泡澡，而且是泡在特別熱的水裡，一直在裡面，感覺不到水溫很高。但一出來，再要進去，就感覺：好燙啊！」日本桌球名將福原愛，用「泡澡」形容她長年在桌球界征戰，以及婚後就不再練球的感覺，「但小傑還在泡啊！我盡量給他多拿點水，幫他散熱、降溫一下。」福原愛笑說。 福原愛不滿4歲開始打桌球，5歲就獲得全國大賽兒童組冠軍，11歲成為日本史上最年輕國家隊成員，在日本家喻戶曉，廣受傳媒關注，是日本的「國民女兒」。她小時候即到中國打球，說得一口流利普通話，在中國也有超高人氣；因為她在不高興時毫不掩飾、說哭就哭，中國粉絲還暱稱她「瓷娃娃」。 前年9月21日、22日，福原愛與來自台灣、同是桌球選手的江宏傑，先後在東京、台北舉行記者會，宣布兩人在9月1日已登記結婚。喜訊一出，在日本與兩岸都造成轟動。 下個月兩人結婚將滿2年，家中添了女兒「小小愛」，10月13日將滿周歲。一家3口幸福滿分。 「結婚前我們完全沒同居過。」談起生活改變，江宏傑說：「之前我們一個在日本、一個在台灣，只能在比賽結束偶爾見面，聚少離多。婚後，在一起的時間變比較多了。」「我還是打球、訓練，小愛從日本過來，改變比較大。」 「之前一直在打球，無法全天陪他，搬到台灣後，我可以全力支持他，這是我最快樂的地方。」「不必擔心任何事，可以在一起，就是開心的！」福原愛補充。「小愛來台灣後馬上懷孕了。但她身體狀況不好，孕吐、害喜嚴重，一天睡上17、18個小時。」談到老婆在孕期的不適，江宏傑語氣充滿疼惜，福原愛說：「一直連續在吐，中間好一下下，其他時間幾乎都在吐。」媽媽孕期睡得久，「小小愛」出世後，性格就像「天使寶寶」。福原愛說：「非常好帶的寶寶，不怎麼愛哭，除了真的想睡但睡不著的時候。」江宏傑在旁笑著補充，「平常乖乖坐、乖乖躺；就是很愛吃，跟她媽一樣。」說完2人對看一眼，一陣大笑，小愛臉上洋溢著初為人母的滿足，「寶寶肚子餓也不哭鬧，只有看到食物了，會開始拍桌。」福原愛笑說：「怕下一胎如果有的話，一定會跟她比較。」「傑愛」婚後，江宏傑從台南搬到高雄，上、下午訓練，中午回家陪老婆吃飯。但福原愛的生活有了極大改變。母親不時叮嚀她身為人妻、媳婦的道理，不過，公公婆婆非常疼小愛，不讓她碰家事。「回新竹小傑家，我睡到中午，跟媽媽講，被我媽媽罵一頓。」小愛模仿起媽媽的語氣超調皮，「做媳婦的人，大家都起來了，妳都不給大家做早餐嗎？妳怎麼還在睡？臉皮真夠厚的。」「婆婆叫妳休息妳就休息了？妳就是把掃把搶過來也得掃啊！」台日文化有差異，加上公婆對小愛疼愛有加，福原愛自認「做得不夠到位」。江宏傑起初也有不習慣的時候。「剛開始我回到家，小愛都在門口等我，還把拖鞋準備好。」小傑說：「我真的覺得太可怕了，壓力超大！我跟小愛說：『妳千萬不要這樣！』」「以前跟馬麻（小愛母親）去吃烤肉，我習慣自己弄，馬麻也會念小愛：『怎麼不是妳烤！』」小愛一臉無辜，「我已經習慣等著吃了嘛！」夫妻倆又是一陣大笑。2人同年，即將邁入30歲。「30歲聽起來好像蠻可怕的！」江宏傑說：「運動員生涯沒那麼長，對未來我還是有點害怕，害怕再打4到5年後要做什麼？」但他很清楚，「現在堅持下去的動力，就是為了2020東京奧運」。談到東京奧運，沉浸在為人母喜悅中的福原愛坦言，「現在還沒考慮好」。「孩子還小，再過幾年也不可能要我抱抱、要喝奶奶。讓我珍惜一下孩子對我撒嬌的時間吧！」不過，到現在，福原愛還經常夢到前年里約奧運那場單打銅牌戰。「贏了我就能拿銅牌。」夢境很真實，是在奧運比賽現場。她想著如果重新打，戰術要怎麼換……。即將30歲，福原愛說：「應該是要很成熟的人了，但我覺得我不夠成熟。年齡是要到了，但裡面是空的感覺。」小愛現在很著急，「想快點多學點東西。」「以前只要打球就可以，打好的話什麼事不會都可以，現在沒打球，感覺比正常上班的人，差很多很多。」桌球，曾是福原愛生命的全部。未滿4歲就開始打球，「基本上我沒什麼童年的感覺。」 「從小到大我一次都沒有為自己打過球。」福原愛的坦率讓我吃驚，但她的語氣很平靜。 「小時候贏大人，大家都驚訝，我喜歡給別人Surprise的感覺，大家都開心。拿到冠軍、看別人開心，比自己站在頒獎台還開心。」「讓他們開心更重要。而我，拿冠軍以後，第一個想的是，『下次成績差了，怕別人會說福原愛不行了。』」 但「桌球」也像是福原愛的老師。「禮貌、比賽過程、時間安排，態度，都是桌球教我的。」自8個月大開始，也練了10年游泳的小愛，因為太矮，沒能往泳壇發展。她認為自己有手感，「我有那種一練起來、就能全心投入的天分」。 小傑稱讚小愛球感極佳，但2人婚後，小愛不曾再練球，「現在回想，覺得以前努力還是不夠。」小愛認真說。小傑馬上勸進，「妳可以再進來！我幫妳準備超熱的水。」小愛笑著直說：「好可怕啊！」 而江宏傑國小時非常好動，短跑拿第一，也愛打籃球。午休時不睡覺，在座位動來動去，被導師找去打桌球。他國小畢業就離開老家新竹到台南打球，「我想拿到好成績，讓爸媽感到驕傲！」江宏傑說。 成長過程，江宏傑自認沒有叛逆期。福原愛則在20歲左右，曾因壓力太大，「染了頭髮、打了很多耳洞！連軟骨都打！」小愛說：「我不想對周圍的人發脾氣，贏不了球，他們也難過，我只能發洩在自己身上。」但她也說：「沒有那些壓力，也許我到不了自己的目標。是這些壓力一直推著我前進。」 受傷，是頂尖運動員難以避免的低潮。 2012年倫敦奧運後，福原愛的手開刀；2013年11月，感覺狀態回來了，但12月又因腳骨裂，錯過2014東京世界團體錦標賽。 「我喜歡團體賽，喜歡大家一起努力的感覺。」她回憶當時每天復健，集中行程、不放感情、不與人交談，「我像沒有朋友一樣，大家都說『小愛很可怕』。」 「但是即使受傷，我也學到很多東西。」福原愛說，因為自己受過傷，她不曾問過小傑這些「很苦的回憶」。 2009年，僅20歲的江宏傑，以黑馬之姿成為史上最年輕的「運動精英獎最佳男運動員」得主，領獎時他雙手顫抖，自己都覺得意外。當時他表現亮眼，但其實腰、髖關節都感到不適，幾度忍痛出賽，拿下好成績。但很快地，他連走路都走不動，常得在地上躺一段時間休息，才能行走。 做過很多檢查，後來插骨頭縫打顯影劑、照MRI，之後動了手術。江宏傑感覺自己跌入低潮，「當時我覺得打球盡力就好，直到老闆（桌球選手莊智淵）點醒我。」 「你不差！有認真練嗎？」莊智淵幾句話，讓江宏傑開始思考。 「我認真、不混、盡力了，但我是不是只是把事情做完而已？」 他調整心態，沒想到他在台南全運會腳扭傷、骨裂，再次動手術。 傷病讓江宏傑屢屢錯過大賽，「別人看我似乎很平順。受傷低潮時，我只是不講，選擇堅持下去。」前年，江宏傑登上里約奧運殿堂，「訓練很辛苦，但想想，『打球最終目標不就是為這個嗎？』」 「非常非常辛苦。」福原愛在旁睜大眼睛、喃喃說著。這是她第一次聽小傑述說受傷、低潮的過程。她頻頻點頭，「顯影劑我也打過，超∼∼痛的。我完全理解小傑的感受，特別是大賽只能看著別人去打，自己只能躺著的那種感覺……」 「妳受傷後就遇到我啦！」小傑一句話逗得小愛又笑了。「看著他每天辛苦訓練、比賽，就像看到以前的自己。」暫別選手身分的福原愛，剛來台灣時一個朋友也沒有，懷孕期除了睡覺，就用手機看線上漫畫，「10個月花了10萬日幣」。生完寶寶，「從醫院到月子中心，現在我有很多朋友！」福原愛開心地說。福原愛過去不曾獨自搭飛機，也不知銀行存款、轉帳是怎麼回事，桌球就是她的一切，所有事都有人為她打理。她一直沒想過辦簽證要付費，「以為在機場蓋了章就能出入境了！」但結婚、生女、暫時放下球拍後，福原愛有了一個截然不同的人生。「嘗試新事務很好玩，我很願意學！」福原愛說，她想學開車，女兒才9個月大時，「我已在想怎麼申請幼稚園」。小愛也覺得她來台灣後「開朗很多」。像是電影《楚門的世界》，福原愛從小到大被媒體追逐，一舉一動全暴露在鏡頭下，沒有私人生活。但現在，她出門再也不必戴帽子。採訪尾聲，我問這對小夫妻，現在的生活信念是什麼？「除了為目標努力，就是全心全意放在家庭。」江宏傑說。福原愛：「做好當下的自己。」 福原愛（小愛）年齡：29歲生日：1988.11.01出生：日本宮城縣仙台市身高：155公分戰績：．2004雅典奧運單打16強．2008北京奧運單打16強．2012倫敦奧運單打8強 / 團體亞軍．2016里約奧運單打第4名 / 團體銅牌 江宏傑（小傑）年齡：29歲生日：1989.02.22出生：台灣新竹市身高：180公分戰績：2016里約奧運團體賽婚姻：2016年與福原愛結婚，育有1女 看了這則新聞的人，也看了……嘉義以南5縣市大雨特報　強對流胞！午後全台雷陣雨【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館【LLB次青少棒】台灣2:0勝美國德州　完成6連霸
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414196/
【有片】把新房租給漂亮女生　一年後房東驚呆了
(新增配音影片)誰說愛漂亮的女生就一定愛乾淨？中國一名房東慎選房客，原以為把新房子租給兩個漂亮年輕女生就萬無一失，沒想到1年後，這位房東打開房門一看，房內髒亂得讓他差點昏倒，連清潔公司都不願接案處理。 住在大連的王先生去年首次當房東，透過仲介把一間新房子租給兩位20幾歲的年輕女生，因為他覺得這兩個女孩子外表光鮮亮麗，應該也會把房子整理得乾淨整齊。沒想到今年6月租約快到期前，王先生始終聯絡不到這兩名房客，最後他透過仲介重新進入屋內，一進門就被眼前景象驚呆了。 鞋子、衣服扔得到處都是，當初新買的電視機已經被砸的只剩下外殼，大理石茶几碎了、衛生間花灑和排氣扇都壞了，曾經潔白的牆面上多處被潑上殘羹剩湯，甚至房頂上都被濺上了番茄醬。王先生說，最令人作嘔的還是廚房。除了醬油和醋噴得到處都是，冰箱內的食物因為欠費停電已經發黴生蛆。王先生說：「屋裡的味兒都辣眼睛，就像打個火能把空氣點著一樣。」 房子狀況之糟，連清潔人員都不願意接這筆生意，王先生無奈之下只好自己整理，有強迫症和潔癖的他說：「在收拾房子的過程中，強迫症都被治好了。」爛房客不只破壞房子，還積欠水電費，即便扣除押金，王先生還是損失約1.4萬元台幣。 消息曝光後，不少網友也分享親身經驗說，不見得愛漂亮的女生就會好好保養房子，有人說：「我曾經就遇到這樣的女租客，甚至在床墊底下有好幾個使用過的衛生棉，地上的頭髮都纏腿，好久不用的微波爐裡都生蛆了」、「愛乾淨不分男女，邋遢也不分男女」。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414159/
雨下到周末！　彭啟明：本周仍可能有颱風
19號颱風蘇力及20號颱風西馬隆，皆不會對台灣直接影響。整體環流還是在一個低壓帶當中，以偏西南風為主，午後雷陣雨甚至下到晚上，不穩定的天氣可能還會持續到周末。氣象達人彭啟明在臉書發文指出，台灣不受到這2個颱風直接影響，可能北部東部有些長浪發生。整體環流還是在一個低壓帶當中，以偏西南風為主，容易有午後熱對流發展，甚至有時候雨勢會下到晚上。彭啟明說，8月上旬到目前，颱風很旺盛的發展了8個，颱風數累績到20個，歷史平均這時候應該是接近12個，顯示這個區域擾動的活躍性，未來一周仍有颱風發展機會，但可能會稍微減少了。（即時新聞中心／綜合報導）想知道更多，一定要看……嘉義以南5縣市大雨特報　強對流胞！午後全台雷陣雨看了這則新聞的人，也看了……【夫妻專訪】福原愛：從小到大　沒有一次為自己打球徵乾女兒送1800坪土地　7旬翁嘆：兒女不孝
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414149/
【虧雞福來爹動畫】川普該不該作證？　律師：「事實不等於真相」
(新增動新聞)目前擔任美國總統川普私人律師的前紐約市長朱利安尼（Rudy Giuliani）從接任新工作之後就蹦出驚人之語，他上周日接受電視節目訪問時，談及川普是否該盡早接受通俄門調查特別檢察官穆勒（Robert Mueller）偵訊，竟語出驚人地說「事實不等於真相」（truth isn’t truth）。 朱利安尼上周日接受美國國家廣播公司（NBC）節目《與媒體見面》（Meet the Press）訪問，他與主持人托德（Chuck Todd）談到川普的律師團是否要求延後讓川普接受穆勒偵訊時，朱利安尼這麼說：「......我要告訴你的是，我不會急著讓他（川普）去作證，免得他陷入偽證罪。當你們說，他應該去作證，因為他會講實話，他也沒什麼好擔心的。這真的很蠢，因為某些人說的事實版本，並不是真相。」 托德聞言感到荒謬地邊苦笑邊說：「事實就是真相。」朱利安尼則激動回應，「不！那不是真相，事實不等於真相。」托德無奈地以手扶額說到：「事實就是真相，朱利安尼先生……我……這將會變成糟糕的迷因（meme）」 川普團隊常被大眾批評說謊和造謠。前白宮發言人史派瑟（Sean Spicer）去年在川普就職典禮後宣稱觀眾人數是史上最多，遭媒體和大眾質疑說謊。總統顧問康薇（Kellyanne Conway）就曾以「另類事實」（Alternative facts）捍衛史派瑟的說法。 川普團隊愛講「另類事實」的作法，也讓英國文豪喬治歐威爾（George Orwell）的反極權小說《1984》衝上亞馬遜（Amazon）暢銷榜冠軍。（盧宥竹／綜合外電報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413658/
開發金贊助低音提琴夏令營　幫孩子圓夢
中華開發工業銀行文教基金會連續3年贊助「蘭陽國際低音提琴夏令營」，協助國內音樂學子開拓國際視野。60位來自台灣、新加坡、美國及中國等地的國小生到大學生，揹著近10公斤、體長超過200公分的低音提琴來到宜蘭耕莘專校，他們不為觀光旅遊，為的是趁暑假精進琴藝，僅需以歐美同規格音樂營10分之1學費，就能在台灣接受多位世界頂尖低音提琴大師的個別指導。 張同學說：「美國雖有類似活動，但像這樣聚集這麼多國際一流大師的營隊非常少見。」蘭陽國際低音提琴夏令營藝術總監-NSO低音提琴首席傅永和，今年共邀請5位國際大師來台授課，巴黎歌劇院低音提琴首席堤維西‧巴赫貝（Thierry Barbe）、炙手可熱的國際級獨奏家卡達林‧羅塔魯（Catalin Rotaru）、瑞士日內瓦音樂院教授阿貝多‧波契尼（Alberto Bocini）、俄國聖彼得堡愛樂低音提琴首席亞當‧契科夫（Artem Chirkov），以及中國蘇州大學教授陳翰叡，使得此一亞洲最大低音提琴營隊，再度成為國際低音提琴界目光焦點。 8天營隊中，除了密集的大師個別課外，還讓學員們不分年齡組成室內樂組，最後一天上台成果發表，藉此促進同學交流。在彼此合作又競爭的氣氛激盪下，學員們卯足全力，經常過晚上10點仍自主練習，助教只好關燈、關冷氣趕學生回宿舍休息。 首次來台的俄國聖彼得堡愛樂低音提琴首席亞當‧契科夫，在蘭陽博物館舉辦低音提琴獨奏會，讓不少參觀博物館的民眾駐足欣賞，音樂會結束後排隊和契科夫拍照並直呼：「和低音提琴大師偶遇的機會千載難逢！」 為了提供大眾充實藝文新知的機會，中華開發工銀文教基金會在開發金控的支持下，近年來致力耕耘各項藝文活動，透過「藝術與文創開發」專案每年贊助多項國內外藝術、文創藝術展演。此外，在長期培育技藝類人才方面，如透過國小老師和同學推薦，挖掘身邊具藝術、體育等特殊天份學童的「我們班的小飛象－小天份大未來築夢計畫」及幫助高中職以上具備藝術、體育、技職優異的學生深化技藝的「技藝職能獎學金」，皆為協助有天份、資源缺乏的孩子踏實築夢，開創前程。（齊瑞甄／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414152/
嘉義以南5縣市大雨特報　強對流胞！午後全台雷陣雨
（更新：增加影片）西南風影響、水氣多，嘉義以南5縣市大雨特報，未來一周「季風低壓環流」仍盤據西北太平洋，午後各地易有雷陣雨，在「強對流胞」情況下易有局部大雨或豪雨。中央氣象局預報員蔡宜珊指出，今天持續有西南風，水氣多，天氣不穩定，南部地區整天不定時有短暫陣雨或雷雨，嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市及屏東縣有局部大雨；中部、東半部地區及基隆北海岸整天也偶會有局部降雨。中午過後，各地易有雷陣雨出現，熱力作用加乘之下容易有局部大雨或豪雨發生。各地高溫普遍約在32℃至35℃左右。氣象專家吳德榮在《三立準氣象·老大洩天機》指出，最新歐洲中期預報中心(ECMWF)模式模擬顯示，今起到周日因「季風低壓環流」仍盤據西北太平洋，大氣不穩且水氣多，午後增溫帶來對流發展，夜間的陸風環流在西南部有舉升大氣作用，皆能激發「強對流胞」，尤其以午後發生的機率最高，防範「強對流胞」帶來的雷擊、強風及瞬間大雨等劇烈天氣。（陳亮諭／綜合報導）出版：06：37更新：07：24想知道更多，一定要看……雨下到周末！　彭啟明：本周仍可能有颱風
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414037/
緝毒警誤吸二手毒煙　整夜睡不著
高雄市阿蓮分駐所所長吳燕成日前率員警前往轄內一名梁姓（45歲）治安人口家訪查，原本都會幫忙隱匿的家人在員警勸說下，大義滅親，同意警方入屋搜索，警方進入梁男房間，完全沒防備的梁男竟正在吸食安非他命，員警第一時間沒注意到毒品仍在燃燒，不知不覺也吸進了一些「二手煙」，導致員警辦完案後整夜睡不著，驚呼毒品「實在很可怕」。 警方調查，這名梁姓男子是阿蓮分駐所的毒品治安人口，染毒成性，不知悔改，已有多次毒品前科，員警依規定到其峯山峰南老家查訪，並送達定期驗尿單，但家人常替其隱瞞稱不在家，梁男也為了混淆擺脫警方的找尋，故意將戶籍遷往復安里，希望滿天過海，但警方根據線報，還是掌握其藏匿在老家。 阿蓮所所長吳燕成日前領員警到梁家查訪，發現梁家2樓房間燈已亮，確定梁男應該在家，員警見梁母在樓下表明來意，並勸導梁母不要溺愛而害了梁男，經過一番勸導，梁母聲淚俱下，最後決定不再為兒子隱瞞，同意帶警方入屋搜索。 梁母上到2樓，叫兒子開門，梁某沒想到門外就是員警，一開門，員警立刻聞到一股毒品塑膠味道，原來梁某正吸食安非他命，整個人茫酥酥，警方在房間內查獲毒品安非他命、海洛因和針筒。 不過，員警剛進門時，沒注意到毒品吸食器下的酒精燈還在燃燒，過了一會兒才趕緊將燈熄滅，員警將梁男帶回分駐所依法偵辦後，忙到半夜才結束，但原本預定凌晨兩點下班的員警，卻遲遲睡不著，翻來覆去，直到天亮才勉強入眠，事後討論，員警才驚覺可能是吸到「二手毒煙」，讓原本應該秒睡的卻變成睡不著，實在可怕。（陳宏瑞／高雄報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414161/
【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場
(新增影片)小熊日籍投手達比修有今在1A進行復健賽，最快球速94.7哩(約152公里)，但原定投3局，只投了1局就因手感覺怪怪的退場，將接受核磁共振檢查。達比修今投19球，其中10個好球，他第1球就被擊出安打，接著投出保送，但隨後連續解決3名打者，並以三振結束第1局的投球。不過，就在第2局他上場練投6局，尤其最後1球投了曲球後，他向休息室示意要退場。達比修表示，「在熱身準備投下1局時，我感覺手臂裏有東西在，之前我繼續投，但這次我決定停止。」達比修自5月24日後，就因為三頭筋不舒服而未在大聯盟出賽。當他被問到是否擔心手臂的問題會不會讓他球季提前結束時，達比修說：「我現在沒辦法回答，一切等看我明天的感覺。」(鍾裕能／綜合報導)出版時間：17:39更新時間：11:09想知道更多，一定要看……【LLB次青少棒】台灣2:0勝美國德州　完成6連霸【U15世界盃】毛英傑扮小鋼砲　台灣6:3勝日本拿季軍【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸看了這則新聞的人，也看了……【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地【MLB報馬仔】兩隊外卡拉鋸看好投手戰　推小分
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413020/
​記憶體基板需求暢旺　利機下半年營運看升
利機企業（3444）看好第3季為傳統電子業旺季，營收、獲利可望持續成長，記憶體基板相關產品若供貨持續順暢，將有機會帶動營運續揚、毛利率再創新高。 利機7月合併營收7862萬元，較6月營收6578萬元增加20%，相較去年同期合併營收7258萬元，年增8%。利機表示，記憶體基板相關產品轉成佣金模式以後，7月來到歷史新高，佔總體營收佔比已達10%以上，挹注獲利可觀。 利機第2季獲利表現出色，稅後盈餘1949萬元，每股盈餘0.5元，季增127%、年增76%，創下近5年新高點，累計上半年稅後盈餘2807萬元，每股盈餘0.72元，與去年相較成長35%。 利機第2季獲利大幅上揚，毛利率達27%創下歷史新高。利機表示，記憶體基板相關產品原廠缺貨狀況逐漸改善，市場需求也增溫，相較上季成長22%。驅動IC相關則因COF封裝需求的效應開始顯現，帶動出貨量提升，相較上季成長15%。（楊喻斐／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414160/
恐怖！單車騎到一半突然車頭起火　路人驚恐躲避
香港街頭昨日出現一個詭異狀況。一名男子騎自行車時，突然車頭起火，他趕緊把車子往人行道靠，結果嚇得路人紛紛跌倒。 讀者黃先生向香港《蘋果日報》提供影片，稱這起事件於昨晚10時多發生在九龍城廣場附近。當時一名男子騎著單車經過，突然出現「啪」的一聲，隨即起火焚燒。單車男立刻把車靠向人行道停車，有路人看見起火單車衝近，爭相走避相繼跌倒。 從畫面上來看，單車起火有可能是放在車頭上的電子設備導致，也可能是單車車頭加裝的大燈起火。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414134/
看準亞運熱潮　台灣精品公益路跑雅加達開跑

https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414162/
【爭議片】六合夜市也淪陷？豆干+蔥花100元　他差點暈倒
(新增配音影片)繼墾丁高物價坑殺遊客，網友爆料，高雄六合夜市，一盤豆干竟要價100元，大家直呼誇張，不過也有人認為案情不單純。一名網友在臉書「爆料公社」社團上傳照片，滷豆干切片，撒上蔥花，分量看起來並不大，竟要100元。原po酸：「今天在六合夜市，吃到了高級滷豆干。這樣一盤要價100元。我暈了」。許多網友也嚇壞：「這豆乾可能經過7749天的慢火熬製出來的」、「有點誇張了」、「100塊去菜市場可以買一大袋」、「肯定是鑲金阿」、「只有觀光客才會去的，東西真的貴到離譜」、「六合夜市還沒倒光光喔？」、「高雄人不會去六合夜市」。不過也有網友認為：「虎爛少一點，若是真的請公佈店家」、「收據呢？」、「不太相信，應該有誤會」、「我也覺得吃一半才拍的」。（即時新聞中心／綜合報導）出版0748更新1220想知道更多，一定要看……【最即時專題1】心痛的感覺！全台小吃坑殺實錄【最即時專題2】六合夜市天價蔥花豆干爭議　業者出面：客人吃過才PO網【最即時專題3】六合夜市50元小吃隨處可見　里長怒被污名化　看了這則新聞的人，也看了……在家帶小孩很爽？　全職媽暴怒：當我沒工作過？【夫妻專訪】福原愛：從小到大　沒有一次為自己打球徵乾女兒送1800坪土地　7旬翁嘆：兒女不孝
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414155/
性侵受害者憶秦偉　「眼神像禽獸、脫女褲很快」
藝人秦偉涉性侵3女，遭法院判刑8年！受害者現身說法「秦偉性侵時眼神像禽獸一樣！」今日出刊的《自由時報》報導，秦偉遭判8年的判決書指出，遭秦偉性侵的女造型師、女編劇、20歲女粉絲，都是被他帶回信義區住處性侵；其中女編劇證稱，她有部偶像劇需要金援，經朋友介紹後去找秦偉，秦偉卻趁機約她到住處性侵，女編劇回想「他脫女生的褲子脫很快，那時候的眼神像禽獸，我看一眼就不敢再看。」事後女編劇與秦偉去找一位有意投資她2千萬的小開，結果秦偉竟向這位小開表示「2000萬拍偶像劇不符成本，不如花200萬拍紅娘配對節目」，讓女編劇當場傻眼，結果她不但沒拿到錢，最後還被電視台封殺，只得含淚離開演藝圈。合議庭痛批，秦偉審理時面對種種指認，竟還聲稱不認識被害人，不尊重女性身體自主權，法治觀念薄弱，犯後毫無悔悟；台北地院日前認定對其中3女構成強制性交罪，3罪合併判刑8年。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……緝毒警誤吸二手毒煙　整夜睡不著徵乾女兒送1800坪土地　7旬翁嘆：兒女不孝【闖禍片】憲哥兒Ig喊炸北市府　綜藝天王：直接抓去關
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414163/
​公股管理螺絲鬆　彰銀董出國無代理人！主管也狀況外
今日出版的《自由時報》報導，官派彰化銀行董事長張明道上月14至19日因公到英國倫敦出差，過去會指派一位常務董事代理其職務，但這次僅通報相關業務單位，未指派「職務代理人」，總經理、副總及法令遵循、稽核主管也全數狀況外。彰銀近一周是群龍無首，彰銀獨董梁國源在上月20日的審計委員會上提出臨時動議，認為是「天佑彰銀」當周未有重大偶事件，要求法遵處、總稽核、稽核處及人力資源處檢討。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414165/
蓋伊完全康復還減重　馬刺新3劍客還是很有競爭力
人事大震盪的聖安東尼奧馬刺隊，上季因傷所困的蓋伊(Rudy Gay)已經完全康復還減重5磅(約2.5公斤)，如能與阿德里奇(LaMarcus Aldridge) 、狄羅仁(DeMar DeRozan)合組新3劍客，新球季還是有相當競爭力。對許多馬刺迷來說，馬刺都快不是馬刺了，寫下輝煌時刻的3劍客，鄧肯(Tim Duncan)早已退休，法國小跑車帕克(Tony Parker)轉到夏洛特黃蜂，吉諾比利(Manu Ginobili)接近退休，連最重要的人物老教頭波波維奇(Gregg Popovich)，恐怕在馬刺執教的日子也屈指可數。就連被視為馬刺中興台柱的雷納德(Kawhi Leonard)，也因與馬刺高層不合，最後與狄羅仁互換，被交易到多倫多暴龍隊，似乎馬刺的競爭力大幅下降。不過馬刺仍有許多全明星等級的球員，掛頭牌的阿德里奇(LaMarcus Aldridge)，還有對暴龍深惡痛絕，想證明自己的狄羅仁，以及完全康復的蓋伊，如果3人都有正常水準的發揮，形成馬刺新3劍客，馬刺還是很有競爭力。為阿基里斯鍵傷勢所苦的蓋伊，上季只打了57場，平均只有11.5分與5.1籃板，寫下自菜鳥球季以來最差的成績，不過蓋伊已經完全復原還減了5磅。蓋伊說：「新球季我感覺很棒，所有事情已經就緒，我感覺自己找回了原來的運動力，新球季對我很重要，決定我未來籃球生涯的走向。」(陳志鴻／綜合報導)想知道更多，一定要看……【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸【U12亞洲盃】台灣3:2力克韓國　隊史第7次封王看了這則新聞的人，也看了……​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地【更新】宋家豪中繼1.2局無失分　退場後樂天牛棚崩盤【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414164/
這件緊身衣很神奇　穿上它便可打造訂製服
誰說只有好野人才能量身訂做衣服。日本一間成衣品牌利用科技，讓人人都能穿得起訂製服。只要先穿上該品牌提供的「點點緊身衣」，再下載App後在手機前轉一圈，全身尺寸一目了然，輕鬆就能訂做專屬服裝。 日本大型網路成衣品牌ZOZOTown最近推出了名為ZOZOSuit的自助量身訂造功能衣，打破消費者對網購時裝經常尺寸不合的觀念，打造未來訂製服王國。用家只要下載手機App ZOZO，登記帳號，品牌會先寄上一件緊身衣，上面貼滿圓點，好像好萊塢拍特效動畫的專用衣服。衣服上的圓點是掃描用的參考點，使用者只要穿上它，在遵照官方app指示在手機前轉個圈，就可以記錄全身數據，仔細程度比老裁縫不遑多讓，由基本三圍至頸圍、肩寛、手長、腳長、腿圍都有。 目前量身訂製服只提供最基本圓領、V領T恤及緊身或直褲腿牛仔褲。由於有確切尺寸，牛仔褲的腰圍、長度都可以剛剛好，連腰圍、腿圍都完美合身，其他細節包括鈕扣、褲袋大小全部可以自訂。工廠自動化生產線剪裁，只要兩星期便可交貨。 ZOZO 走的是低價路線，一條牛仔褲3800日圓（約1056元台幣），T恤為1200日圓（約333元台幣），極可能快速攻佔家中衣櫃，更可以想像，以現下基本款式為開始，品牌內的其他款式，包括上班族西裝也會加入，成為網訂新潮流。（撰文　盤古目／香港蘋果日報） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414071/
有村架純無懼跟蹤狂　自爆愛走5公里夜路練腳力
25歲日本女星有村架純走紅後深受粉絲喜愛，10月還將主演TBS日劇《中學聖日記》。她日前受訪透露，自己在成名前後並沒有太大的改變，現在還是喜歡一個人走5公里左右的夜路回家，此話一出引發不少網友熱烈討論，擔心身為人氣女星的她，會在路上碰到跟蹤她的怪咖。《女性自身》周刊報導，有村架純出道以來，每每參加劇組的聚餐，結束後她都不和其他人一樣搭小黃回家，反而喜歡慢慢散步走回去，而且一走就是5公里，她表示很享受一個人慢慢走的感覺，一邊想事情，一邊還可以欣賞沿路不斷變化的風景，途中也會激發出許多和工作有關的靈感。雖然她自己對此樂在其中，但粉絲卻是擔心不已，認為她應該還是要以安全為考量，搭車回去比較保險，如果在半路上碰到歹徒發生什麼意外，可能就開心不起來了。她自己倒是沒想那麼多，沒想太多這些還沒發生的事，暫時還是會忠於自己的想法，維持慢步走回家的習慣。（蘇威全／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……半裸家政男　老婆視角！男星成水電工她驕傲吳宗憲4年前神預言兒子　「藝能界大哥的小孩每個都廢物」《如懿傳》霍周CP今纏綿登場　正宮林心如讚嘆「美」　
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414170/
PGA溫丹高球賽　旅美潘政琮T2生涯最佳
台灣旅美職業高球選手潘政琮，今天凌晨在溫丹高球賽最後回合繳出低於標準4桿的66桿，合計成績低於標準18桿的262桿並列第2收場，抱回52.8萬美元(約1624萬台幣)獎金，追平生涯在PGA巡迴賽所拿下的最佳成績。2017年潘政琮在農保高球賽同樣也獲得並列第2，當時賽事總獎金較高，潘政琮獲得58.9萬美元(約1811萬台幣)獎金。冠軍由美國球員史奈德克 Brandt Snedeker拿下，成績比潘政琮低了3桿。(陳國偉／綜合報導) 想知道更多，一定要看……【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地看了這則新聞的人，也看了……蓋伊完全康復還減重　馬刺新3劍客還是很有競爭力【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場【更新】21歲投到35歲200勝到手　韋蘭德：這是過程　
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414169/
國際市場風起雲湧　台股力守10680點 
中美兩國領導者計劃於11月會面討論關稅問題，稍微驅散雙方煙硝味，激勵美股指數上週五多數走揚，但國際市場依然問題重重，在相關問題未排除前，恐持續壓抑股市的表現空間。大慶證券表示，台股籌碼趨穩定，力守上升趨勢線位置10680點。美中重啟談判，激勵上周五台股開高，但市場追價意願薄弱，盤中漲幅收斂，終場小漲7點收在10691點，成交量1283億。從技術面看，指數雖一度站回5日均線，但最終漲勢拉回留上影線，顯示上頭賣壓仍重，所幸指數持續守在連結4/26與7/6的上升趨勢線約10680點位置。且近期融資餘額下滑幅度高於台股跌幅，籌碼趨於穩定，有助後續反彈站回年線，台股短線上需盡快扭轉跌勢反攻，否則月季線持續下彎，待月季線死亡交叉後恐對指數造成更大壓力。觀察盤面，IC設計除時逢第3季傳統旺季外，今年還有指紋辨識、AI人工智慧等新應用加持，為盤面相對抗跌的族群，可持續留意，其餘像蘋概股走勢相對平緩，反觀被動元件盤中翻黑，現階段類股籌碼仍趨凌亂，但在未打出明確底型前，仍不建議輕易進場追價。另外，工具機族群普遍走揚，受惠中美貿易紛擾露出一線曙光，加上上半年獲利普遍提升，激勵類股普遍收紅，惟中美貿易紛爭不確定性仍在，部分個股籌碼也有轉趨凌亂的跡象，建議擇優布局。最後傳產原物料類股，包括水泥、塑化、以及鋼鐵也均有表現，相關類股走勢相對抗跌，部分供需市場改善、第3季進入傳統旺季的類股，仍是可持續留意的方向。（陳俐妏／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1413969/
文旦柚3大產區口感各具特色　挑選有秘訣
文旦柚是中秋節最佳應景水果，適逢文旦柚即將鮮採上市，農糧署副署長蘇茂祥提供民眾挑選小撇步，另外，文旦柚3大產區口感各具特色，若要口感綿密易回甘，就要選則中南部地區栽培的。蘇茂祥表示，台灣文旦柚面積4200公頃，主要產區在台南市麻豆區、花蓮縣瑞穗鄉及玉溪地區、新北市八里區、雲林縣斗六市、苗栗縣西湖鄉及宜蘭縣冬山鄉等地區。若依地理位置劃分3大產區，口感各具特色，中南部地區栽培歷史最為悠久，為「麻豆文旦」的發源地，果實口感綿密易回甘；東部地區為自然農法生產，品質安全且果實汁多味美；北部產區因鄰近都會區，文旦柚外型較為肥短豐滿，香味濃郁。至於民眾該如何挑選，蘇茂祥表示，文旦柚外型要呈現梨形，底部開闊且要有沉重感，表皮光滑、油胞細緻，重量最好是400至600公克為最佳。由於文旦賞味期長，放置於陰涼通風處，可儲放1至2個月。蘇茂祥說，柚農多以節氣「白露」作為文旦柚成熟的指標，採收放置一段時間「辭水」後，俗稱消水，果肉質地將更為柔軟適口，甜度也會提升。由於國產文旦柚富含維生素A、B1、B2、C及膳食纖維、果膠、有機酸、礦物質等，飯後吃顆文旦柚不但均衡營養，更有去油解膩的功效。(陳怡文/台北報導)
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414132/
 【有片】家電工廠惡火燒200坪　9人逃出險波及3噸瓦斯
（新增：影片）新北市土城永豐工業區內一間家電工廠，今凌晨零時許發生大火，消防局獲報趕抵時，工廠2樓已竄出火舌，消防員灑水灌救並連絡工廠人員，確認廠內9名員工全數疏散無人受困，火勢在1小時內控制撲滅，詳細起火原因仍待釐清。 新北市消防局副局長陳崇岳表示，燃燒面積約200坪，遭燒毀的多是冷氣零件及機具，但因獲報廠內存有約3噸瓦斯做為組裝冷氣之用，所以救援人員一趕抵便立即將瓦斯關閉並作阻隔，所幸火勢迅速撲滅，後續由火調科調查釐清起火原因。（突發中心呂彥、江宏倫／新北報導） 發稿時間 00：41更新時間 13：01看了這則新聞的人，也看了……【監視器曝光】撞上違停物流車　騎士卡車底送醫不治曾篤信打罵教育　遇問題學生卻讓校長收教鞭【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414166/
【更新】21歲投到35歲200勝到手　韋蘭德：這是過程　
韋蘭德(Justin Verlander)今天對運動家投得並不理想，單場挨3轟，只投5.1局就失4分退場，但隊友火力支援，全場敲出5支全壘打相挺，終場太空人9比4擊敗運動家，不但在美聯西區獨居第1，領先運動家1場勝差，韋蘭德也拿下生涯200勝。 而且生涯對戰16勝6敗，吃定運動家。15:48(更新內容)35歲的韋蘭德在隊友的火力支援下拿下200勝，他感謝隊友打擊的幫忙，韋蘭德說：「這是我今年投得比較辛苦的一場比賽，但贏球就是1勝,當你達到一個里程碑時你回頭看，會理解並享受你所做的一切。」韋蘭德效力老虎期間拿下183勝，加盟太空人後完成200勝，他也提到這一路以來的心路歷程：「從21歲到現在，我意識到這是一段漫長的道路。但從心理上來說，這是一個過程。」韋蘭德今一開賽，就在第1局遭到運動家2棒查普曼(Matt Chapman)和4棒戴維斯(Khris Davis)陽春砲的狙擊；3局下，戴維斯再敲出2分全壘打，單場雙響砲，不過韋蘭德之後回穩，連續解決8名打者。韋蘭德雖然挨了3轟，但太空人打線今天火力更猛，古瑞耶(Yuli Gurriel)首局就擊出他加盟太空人的第5支全壘打，這支3分砲讓太空人4比2超前，雖然3局下運動家將比分追平，但蓋提斯(Evan Gattis)4局上又開轟，接著馬度納多( Martin Maldonado)、柏格曼(Alex Bregman)7局先後全壘打，將比數拉開，馬度納多還只差1支一壘安打就完成完全打擊。韋蘭德有隊友打擊做後盾的情況下，拿下本季第12勝，也成為大聯盟史上第114位200勝投手。同時是繼247勝柯隆(Bartolo Colon)和244勝沙巴西亞(CC Sabathia)之後，現役200勝的投手。(鍾裕能／綜合報導)想知道更多，一定要看……【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場【U15世界盃】毛英傑扮小鋼砲　台灣6:3勝日本拿季軍【LLB次青少棒】台灣2:0勝美國德州　完成6連霸看了這則新聞的人，也看了……【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414167/
又有火車撞牛意外！　莒光號昨夜撞死4黃牛
台鐵655次莒光號列車昨深夜11時55分在花東鐵路，台東縣瑞源至關山路段，撞死4隻行走在鐵道上的黃牛。今日出版的《聯合報》報導，台東地區有些民眾會在住家附近的溪流、野地放牧牛隻，牛隻意外走上鐵軌遭火車撞斃時有所見，這是台東地區近1年5個月來第二次火車撞牛事件。台鐵指出，655莒光號劉姓駕駛回報，19日23時55分撞擊牛隻4隻，現場未發現牛隻主人，列車現場停留10餘分鐘後，隨即開進關山鎮檢查，確定安全無虞，今凌晨0時30分繼續北上。鐵路警察協尋，今凌晨3時尋獲陳姓牛隻飼主，鐵路警察台東分駐所表示，將待陳姓飼主到案說明後，依刑法嫌犯公共危險罪函送台東地檢署偵辦。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【爭議片】六合夜市也淪陷？豆干+蔥花100元　他差點暈倒徵乾女兒送1800坪土地　7旬翁嘆：兒女不孝【夫妻專訪】福原愛：從小到大　沒有一次為自己打球
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414153/
《紐時》：蔡英文訪美升溫台美關係、激怒北京
蔡英文總統出訪我友邦時先後分別過境美國洛杉磯和休士頓，這也是美國總統川普簽署《台灣旅行法》後，首次有台灣國家領導人踏上美國土地。《紐約時報》今日撰文指出，蔡總統此行顯示美台關係升溫，但也加重激怒中國。 《紐時》駐台北特約撰稿人赫頓（Chris Horton）在文中指出，蔡總統去程時於周一過境洛杉磯，當時曾會見3位國會議員。其中民主黨籍的眾議員謝曼（Brad Sherman）公開呼籲美國正式邀請蔡總統訪問華府。文中表示，雖然川普不太可能接見蔡總統，但此次蔡英文過境的安排，顯示美國比以往更歡迎台灣總統造訪，包括台灣媒體記者獲准跟拍蔡總統行程、蔡總統首次造訪台灣在洛杉磯的準外交單位以及在雷根圖書館等等。 蔡總統在洛杉磯所引發的「85度C事件」也引起關注，文中寫著：「蔡總統在中國引發的仇恨評論，其激烈程度恐怕只有達賴喇嘛能及。」《紐時》認為，此事證明中國再度利用其經濟力量脅迫民間企業認錯，此方式先前也用在各大航空業者。 前AIT台北辦事處處長司徒文（William Stanton）表示，如果中國因為企業拒絕把台灣稱作中國一省而處以罰款，或限制美國企業進入中國市場，川普政府勢必會予以報復。他說：「中國企圖把台灣和蔡英文政府變成全球不受歡迎對象。這將沒完沒了。」 美國智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）主任葛萊儀（Bonnie Glaser）則說，川普政府此次允許蔡總統造訪雷根圖書館和詹森太空中心，就是「信任她不會說任何話或做任何舉動讓兩岸關係更加惡化」。（桂家齊／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚想知道更多，一定要看……參訪「呼叫休士頓」現場！蔡英文：讓人類在宇宙的視野更開闊
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414175/
南高屏3縣市大雨特報　今晚至明天防大雨
（更新：特報和雨量資訊）因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，中央氣象局繼在中午12時半針對北北高等17縣市發布大雨特報，下午3時55分針對雲林等17發布豪雨特報，晚上7時10分則降為大雨特報，晚上11時特報範圍縮小至台南、高雄、屏東。氣象局表示，今天雲林縣已經有豪雨發生，今晚至明天南部也可能有局部大雨，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲。截至今天晚上11時，今天單日降雨最多的地方在雲林縣古坑鄉，第5河川局位於山峰國小的大埔站測得121毫米，其次是水土保持局位於華山國小的華山站測得117毫米；這兩地的雨多半在下午2至5時降下，已經超過3小時100毫米的「豪雨」等級。本周天氣持續不穩！根據中央氣象局17時最新預報，明天天氣與今天類似，南部及恆春半島有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部較大雨勢，其他地區大多為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨或豪雨發生的機率；夜晚至清晨中部以北也有局部短暫陣雨，各地高溫約在32至35℃左右。不過，氣象局提醒，周三起受低壓帶影響，水汽增多，中南部一整天都有短暫陣雨或雷雨，其他地區多雲、午後有短暫雷陣雨，並有局部大雨或豪雨發生，類似天氣將持續到下周一，預測各地高溫仍在32至35℃；而本周不排除有熱擾動發展，但仍要再觀察，民眾要多加留意 至於中颱蘇力，今天下午2時在台北東方1420公里海面上，氣象局分析，蘇力強度可能來到中颱上限，先朝日本九州南方海面接近，再往韓國，預估周四起影響韓國，對台無直接影響，今晚起北部、東半部及恆春半島沿海地區可能有長浪，海邊活動請注意安全，至於輕颱西馬隆，今天下午2時來到台北東南東方2920公里海面上，估以中颱左右強度朝西北方往日本移動，周五起將影響日本，對台也無影響。氣象專家吳德榮今天在「三立準氣象·老大洩天機」專欄指出，根據最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬，今起到下周日「季風低壓環流」仍盤據西北太平洋，台灣附近低層水氣多、大氣不穩定；午後給各地帶來對流發展機率，夜間陸風環流在西南部也有舉升大氣作用，皆能激發「強對流胞」；尤其以午後發生的機率最高，其他時間也有一些機率，應隨時注意氣象局發布的特報，防範「強對流胞」帶來的「劇烈天氣」（雷擊、強風及瞬間大雨…）及其造成的短時淹水現象。白天遇不降雨時，天氣仍悶熱，各地高溫約在33至35℃左右，要防曬、防中暑。氣象達人彭啟明今天在臉書指出，台灣不會受到蘇力、西馬隆這2個颱風直接影響，但北部、東部可能有些長浪發生，整體環流還是在一個低壓帶當中，以偏西南風為主，易有午後熱對流發展，有時雨勢甚至會下到晚上，而未來一周仍有颱風發展機會，但可能會稍微減少，不像8月上旬到目前，共發展8個颱風。（許敏溶、蔡永彬／台北報導）發稿：0832更新：1921想知道更多，一定要看……本周天氣仍不穩　專家：防強對流胞帶來劇烈天氣
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1414174/
「基本工資23K打臉小英」　他批：民進黨恥辱
基本工資由新台幣22000元調整為23100元，時薪由140元調高至150元，總統蔡英文說，「基本工資調升，某種程度來講有助解決低薪問題，但不是唯一。」對此，前立委孫大千怒批，「別再把年輕世代當成是小孩子來哄騙了！」孫大千在臉書發文，「如果『基本工資不是解決低薪的唯一方法』，那麼到底還有哪些有效的方法呢？基本工資只能夠調整到23K，其實是重重的打臉了民進黨。」他說，蔡英文對年輕世代的承諾是，「基本工資調高到30K」，結果少掉了7K；賴清德主張向老闆要求的薪資行情是48K，結果少掉了25K。「蔡英文一方面表示，基本工資的調升並不是解決低薪的唯一方法，但是另一方面除了把行政院原本呼攏年輕朋友的『雞尾酒政策』拿出來老調重彈一番，也仍然是束手無策。」他認為，「23K」這個數字，毫不留情的戳破了執政團隊長期以來自吹自擂的謊言，「更代表了民進黨的恥辱！」（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【回顧片】結束9天同慶之旅　蔡英文今晚返抵國門【獨家】侯友宜組合屋總部10月啟用　150坪走簡樸親民風  
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414176/
馬林魚烏瑞納遭禁賽更猛　竟投出生涯首場完投勝
馬林魚投手烏瑞納(Jose Urena)，才因故意觸身球砸了勇士超級新亞古納(Ronald Acuna Jr.)遭禁賽6場，雖然已向大聯盟申訴，但處分確定前仍能出賽，沒想到他竟投出生涯首場完投勝的代表作，加上馬林魚全場狂敲17支安打，最後就以12比1大勝國民。烏瑞納從6月16日之後，就沒有先發投超過6局，沒想到今天投108球，只被國民敲出2支安打，另有2次保送和4次三振，尤其他最後還用連續解決16名打者終結比賽，連自己都覺得不可思議，沒想到能夠完投。烏瑞納成為繼去年投出無安打比賽的瓦奎茲(Edinson Volquez)之後，首位完投的馬林魚投手，更是自2012年9月10日諾拉斯科(Ricky Nolasco)之後，6年來第1位在客場拿下完投勝的投手。(鍾裕能／綜合報導)想知道更多，一定要看……【更新】21歲投到35歲200勝到手　韋蘭德：這是過程　【U15世界盃】毛英傑扮小鋼砲　台灣6:3勝日本拿季軍【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場【LLB次青少棒】台灣2:0勝美國德州　完成6連霸看了這則新聞的人，也看了……【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地PGA溫丹高球賽　旅美潘政琮T2生涯最佳
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414177/
本周天氣仍不穩　專家：防強對流胞帶來劇烈天氣
氣象專家吳德榮稍早在「三立準氣象·老大洩天機」專欄指出，根據最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬，今起到下周日「季風低壓環流」仍盤據西北太平洋，台灣附近低層水氣多、大氣不穩定；午後給各地帶來對流發展機率，夜間陸風環流在西南部也有舉升大氣作用，皆能激發「強對流胞」；尤其以午後發生的機率最高，其他時間也有一些機率，應隨時注意氣象局發布的特報，防範「強對流胞」帶來的「劇烈天氣」（雷擊、強風及瞬間大雨…）及其造成的短時淹水現象。白天遇不降雨時，天氣仍悶熱，各地高溫約在33至35℃左右，要防曬、防中暑。 另吳德榮分析，根據中央氣象局最新路徑潛勢預測圖顯示，中颱蘇力將經琉球群島，周四在韓國濟州島西側向北迴轉，周四、五橫掃韓國，周六凌晨2時已脫離韓國，至於第20號颱風西馬隆，周五將抵日本本島，登陸地點約在四國一帶，但有不確定性；蘇力對韓、日（琉球群島）皆有威脅，西馬隆則對日本有威脅，但影響程度，仍需觀察。這兩颱風對台灣皆無影響，但間接使得「季風低壓環流」的西南風持續影響台灣，帶來不穩定的大氣。（生活中心／台北報導）想知道更多，一定要看……南高屏3縣市大雨特報　今晚至明天防大雨
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414047/
​心臟病童憂活不過16歲　上夜店一路玩到掛
勵志新片《無聊的人生我死也不要》（This Crazy Heart）改編自真人實事，在德國狂吸超過200萬人次進場觀影。被醫生認為活不過16歲的心臟病童大衛，求生意志堅強，不但挺過生死交關，還一一完成人生願望清單。大衛的願望就是談一場戀愛、開跑車、上夜店等一般青少年的夢想，與典型的勵志故事大異其趣，除了溫馨感動還多了喜劇效果，結果被奧斯卡名導馬克侯特蒙（Marc Rothemund）相中改編成電影，並找來德國天王埃利亞斯穆巴里克加持，創下5.8億元台幣的驚人票房。該片劇情描述15歲的心臟病童大衛與玩咖大哥藍尼一起實現一份人生願望清單，包含戀愛、開跑車、上夜店等刺激心臟的活動，但藍尼仍陪著大衛逐一完成願望，沒想到這段過程卻意外成為大衛人生的「強心針」，讓一路瘋玩的大衛挺過16歲的生死大關，戲外的他已是21歲的青年。原本是玩咖大哥的藍尼受他感召，重回醫學院念書，兩人一起將親身經歷寫成暢銷書，並被改編成電影，該片在德國上映時，首周賣出5千萬台幣票房，但第二周票房竟靠著超強口碑逆勢上揚，成長超過100%，狂賣5.8億元台幣，是今年德國影壇的一大驚喜。電影將於下月14日在台上映。（謝宛儒／綜合報導） 看了這則新聞的人，也看了……有村架純無懼跟蹤狂　自爆愛走5公里夜路練腳力魏瓔珞被挖出《潘金蓮》黑歷史　拍《延禧》酬勞是…女星肉胎裝跑場像沒穿　私密處豐臀原形畢露挨轟
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414098/
木村女比基尼照曝光　秀寶格麗墨鏡展青春本色
(新增影片)木村拓哉15歲嫩女光希（Kōki）本月初正式成為寶格麗（BVLGARI）最嫩品牌大使，首批形象照只釋出一張，她再補上佩戴B.zero1系列珠寶與Serpenti太陽眼鏡的側面照讓粉絲過過癮，雖說2張照的pose稍顯生澀，但她無疑是最盡責的代言人，因為昨晚又在個人官方IG宣傳寶格麗的太陽眼鏡，她穿比基尼入鏡，大展青春無敵魅力！ 光希大方分享她到海邊玩的美照，她穿藍色比基尼、手拿著約1萬6000元的寶格麗太陽眼鏡，露出燦爛笑容，為代言品牌做足宣傳；另一張則是她穿著長裙、背著背包望海的背影照，一樣迷人。 (陳雅韻／綜合報導）出版時間 08：37更新時間 11：23  看了這則新聞的人，也看了……楊謹華家有鞋房　踩JIMMY CHOO曝獨家收納機芯升級更精準！美度表經典款時髦出擊凱亞葛柏出街秀腿　瘦到粉絲惜惜
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414179/
聯發科星宸IC落腳廈門　聚焦AI晶片研發
IC設計廠聯發科（2454）旗下的星宸IC產業園項目近日正式落腳廈門火炬高新區，被廈門市重大項目，聚焦人工智慧AI晶片研發，總投資10億元人民幣，預期今年營收可達2億元人民幣。2017年成立的星宸科技主要業務為IP自主研發，在圖像信號處理（ISP），音視頻編解碼，顯示處理等領域，均有聯發科集團和兄弟公司晨星等資源優勢。 星宸專注於消費電子、安防、物聯網和多媒體人工智慧晶片領域，且從相關招募訊息來看，星宸正對外招募軟體測試工程師、圖像演算法工程師。近年廈門也鎖定上游半導體產業，從廈門火炬高新區的資料顯示，除聯發科集團星宸外，高新區已成功引進天擎、凌陽、閎康等台灣IC設計廠商，動作相當積極。（陳俐妏／台北報導） 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414157/
半裸家政男　老婆視角！男星成水電工她驕傲
家中水電有問題，「省錢一哥」侯昌明當然自己賺！女星曾雅蘭昨在《臉書》貼出一張半裸男背影，老公侯昌明在客廳爬梯查看照明設備，她拍下背影說，「我家也有水電工～阿賢」，雖然有點發福，仍誇他「還蠻帥的」、「其實我老公很體貼」。女星楊繡惠留言「令人羨慕的夫妻」，網友也大讚「愛家的男人最帥了！」「因為雅蘭是好老婆啊！又會賺錢，夫妻是互相的」，對於侯昌明身材，部分網友認為還不差，「還看的到腰身」、「中年大叔身材自一級棒」。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414185/
【亞運】賽後逛紅燈區尋歡　日男籃4人遣送回國
(更新最新懲處結果)日本亞運代表團團長山下泰裕在雅加達召開記者會表示，選手深夜去買春的行為不可原諒，雖然還沒有確定他們是否有金錢交易，但事實大概應該就是如此。開除球員包括23歲的橋本拓哉、22歲的今村佳太、23歲的佐藤卓磨以及27歲永吉佑也。日本男籃此次登錄選手12名，在開除4人後，剩8名球員應戰09：01根據日本朝日新聞報導，4名身穿隊服的日本男籃國家隊成員，遭踢爆賽後「深夜歡樂街」，逛了當地紅區尋歡，還把服務人員帶出場「極樂雅加達」，日本奧會已經決定調查懲處。 根據報導，4名成員先到卡拉OK店消費，當天是在出戰卡達後，日本男籃此次與台灣、卡達和香港分在同組。(陳國偉／綜合報導)想知道更多，一定要看……​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館【亞運片】羽球女團8強　戴資穎敗泰國宿敵台灣0：3遭淘汰【亞運】​女子羽球團體賽，球后戴資穎今10時領銜搶4強PGA溫丹高球賽　旅美潘政琮T2生涯最佳看了這則新聞的人，也看了……湯普森與勇士若談不攏　想先成為自由球員【U15世界盃】毛英傑扮小鋼砲　台灣6:3勝日本拿季軍曾仁和怎麼了？　投6局3觸身球吞第13敗【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414088/
秀出你的夏日旅遊美照　抽旅遊隨身好禮
暑假旅遊旺季即將進入尾聲，交通部觀光局為鼓勵民眾把握夏天的尾巴，出外旅遊，並認識台灣夏天的活動品牌，特別舉辦「青春照一夏！寶島仲夏節尋找熱血夥伴就是你」網路活動，只要完成指定任務上傳個人IG，就有機會獲得好禮，同時也能號召親朋好友投票相挺，讓你夏日最爽快的旅遊照片獲得社交圈中最多網友關注！交通部觀光局表示，自本月20日(星期一)至9月16日(星期日)期間，完成指定任務拍照上傳個人IG，秀出Summer Style並且加上以下三個 Hashtag  # 跟夏日有關係的熱血口號 #寶島仲夏節 及  #地點，即可參加，活動將抽出30位得獎者，可獲得市價1,400元的satana一身輕後背包一個。同時為讓更多人認識寶島仲夏節這個專屬於台灣的夏日活動盛會，只要號召親朋好友上網投票相挺，就有機會在眾多參與者中脫穎而出，票數最多的前5名照片上傳者，就可獲得最高獎項高性能前後避震電動車等其他獎項。觀光局表示，在科技、交通與網路日益發達之下，讓旅遊不再困難，甚至可以用最具創意的玩樂模式，展現豐富面向，不論是背起背包的深度旅遊，或是吃遍全台各地的夏季美食，寶島仲夏節都期待大家用最自信、熱血的態度體驗台灣夏季的美。本活動預計於9月20日於「2018寶島仲夏節Formosa Summer Festival」活動網頁公告得獎名單，歡迎民眾踴躍報名參加，詳情可上「2018寶島仲夏節Formosa Summer Festival」活動網站(http://www.formosasummer.net/)查詢。(生活中心／台北報導)
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414178/
【亞運】​女子羽球團體賽，球后戴資穎今10時領銜搶4強
雅加達亞運女子羽球團體賽，台灣將在今天上午10時出戰泰國對搶4強，今年泰國優霸盃，台灣隊在分組賽以2比3敗給泰國，雙方再度交手，小戴遭遇生涯難纏對手泰國一姊伊瑟儂Ratchanok Intanon，雙方對戰小戴10勝11敗，略居下風。  世界排名29的白馭珀，將扛起第2點單打重責，上屆亞運台灣拿下銅牌，今日將是能否突破成績的關鍵戰役。(陳國偉／綜合報導)想知道更多，一定要看……【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸​【亞運】孫楊奪金歡唱中國國歌　五星旗卻摔落地看了這則新聞的人，也看了……PGA溫丹高球賽　旅美潘政琮T2生涯最佳【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場【中職戰果】中信午場擊敗統一　雙方剩1場勝差蓋伊完全康復還減重　馬刺新3劍客還是很有競爭力
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1414197/
蔡英文嘆「咖啡走味」　丁守中批：民進黨動不動就挑釁中國
總統蔡英文出訪過境美國洛杉磯，在85度C買咖啡並探往台灣打工學生，卻遭中國網友指「台獨」企業，85度C火速發聲明駁斥台獨立場、支持九二共識。蔡英文對此嘆，「很遺憾買一杯咖啡，引來這麼多政治打壓，讓咖啡多少走了味」。國民黨台北市長參選人丁守中則在臉書說，明明就是民進黨執政後使盡手段，不斷鼓吹民粹，動不動就往挑釁的方向走，引發與中國大陸間的對峙，轉移執政不力的焦點。 丁守中在臉書說，是誰讓85度C咖啡走味？民進黨執政沒甚麼好步數，就是三絕招：凡事怪英九；民粹挑大陸；專打自己人。明明就是民進黨執政後使盡手段，不斷鼓吹民粹，動不動就往挑釁的方向走，引發與中國大陸間的對峙，轉移執政不力的焦點。讓兩岸關係偏離九二共識的穩定軌道，如走鋼索般在半空擺盪，85度C這類的摩擦發生會很讓人意外嗎？ 丁守中說，民進黨絲毫不顧自己治國無方，穩定兩岸無能的弱點，碰到問題一律往前總統馬英九身上推，轉來轉去就是先怪馬英九傾中，再怪企業依賴中國大陸，從雄三飛彈誤射，到中國台灣更名風波，再到85度C爭議，跟白蓮教神功護體一樣，「凡事怪英九」幾乎成了反射動作，讓人啼笑皆非。 丁守中也批，更別提民進黨炒作政治爭議後，不思解決，還老是提油救火，專找自己人麻煩，從台商包機、航空公司與國際飯店更名到金門通水，小英政府反制措施出爐一籮筐，全是台灣民眾買單、權益受損，民進黨卻還是對類似政治把戲樂此不疲。丁守中認為，拿85°C來說，明明是總統府刻意安排行程，「路過滅門」爭議後也沒看到政府試圖補救或與台資企業站在一起，還有一堆民進黨人士落井下石，這樣隔岸觀火，難道不會讓台資企業心寒？ 丁守中說，透過民粹刺激對岸民族主義絕對是招險棋。這種廉價的政治操作短多長空，只是刺激民進黨支持者動起來的腎上腺素，卻也可能打開對岸民族主義的潘朵拉盒子，以台海和平為代價，引發民粹對決的雙輸賽局，蔡總統焉可不慎？（何哲欣／台北報導）想知道更多，一定要看……看過來！國民黨全代會　黨徽抱枕超吸睛「基本工資23K打臉小英」　他批：民進黨恥辱【回顧片】結束9天同慶之旅　蔡英文今晚返抵國門看了這則新聞的人，也看了……【台南市長爭霸－跟班篇】苦練操偶絕活　高思博廟口開講拼勝選【台南市長爭霸－跟班篇】孤鳥變母雞　黃偉哲日操16H搏大位
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414172/
【豬哥動畫】伸手插鄰座熟睡女客褲襠　男性侵罪成立面臨終身監禁
(更新：新增動新聞)美國一名印度籍男子在飛機上趁著鄰座女乘客熟睡時上下其手，不但解開她的上衣，還直接伸手插進褲子裡用手指性侵她。該名惡劣男子日前被判處加重性侵罪成立，很可能被判處終身監禁。 35歲的拉馬穆爾蒂(Prabhu Ramamoorthy)今年初搭乘精神航空（Spirit Airlines）一架從拉斯維加斯飛往底特律的航班。他不顧妻子就在旁邊，開始對鄰座22歲熟睡女乘客為所欲為。根據法院起訴書，女乘客驚醒時發現，她的褲子和衣服鈕扣均被解開，「被告的手指在她體內（陰道）並用力移動」。女乘客立刻通知空服人員，而拉馬穆爾蒂也因此遭逮捕。 經過5天審理，密西根地區法院上周四判決拉馬穆爾蒂的加重性侵罪名成立，預計12月12日宣判刑期。檢察官表示，拉馬穆爾蒂很可能被判處無期徒刑，但因為他是持工作簽證赴美的印度公民，所以當判刑出爐後，將會遭驅逐出境。（桂家齊／綜合外電報導）出版時間：08:50更新時間：23:00 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413087/
電動機車業成長2.5倍　業者再推銅板價方案　
工業局指出，在政府鼓勵使用電動機車、車廠推出新車款及民眾環保意識抬頭等眾多方因素下，近幾年電動機車掛牌數量逐年倍增，2016年掛牌數量約2萬輛，2017年掛牌數量約4.4萬輛，今年截至8月份已突破4萬輛，相較去年同期大幅成長2倍，36~40歲年齡的族群是購買主力，銷售量則以桃園市居冠。今年補助電動車數量與去年同期相比，成長近2.5倍，其中重型等級佔比約86.9%、輕型等級約8.2%，小型輕型等級則約4.9%。據統計分析，目前電動機車的消費族群，男女比例各半，36~40歲年齡層族群為購買主力，其次為31-35歲族群。而40歲以下的電動機車消費者，則呈現男性多於女性的現象。數量多集中於6都，銷售量依序為桃園市、新北市、高雄市、台中市、台南市與台北市等，數量總計超過全台86%。光陽、中華及三陽等下半年均有新車發表計劃，也針對年輕學子與機車首購族祭出購車優惠。如光陽推出兩款New Many 110 EV，配合電池月租99元預購方案積極搶市，並將廣布Ionex充換電站；睿能推出10款Gogoro 2系列，搭配平均日付約66元銅板購車方案，並於8月10日前進宜蘭設置換電站以服務當地使用者。中華汽車8月3日在宜蘭羅東開幕全新emoving專賣店。工業局預期今年仍會大幅成長。經濟部工業局樂見民眾多買電動機車，將調整補助預算規則，優先補助民眾購買電動機車，並輔以補助設置能源補充設施。
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1413097/
【一日醫蘋果】 親來親去　真有接吻病
(新增影片)網友紅脣族問：最近七夕剛過，和另一半親嘴比較頻繁，有沒有可能染什麼病？ 開業皮膚科醫師廖苑利醫師答：情侶親嘴，得注意伴侶是否有長口腔皰疹，皰疹病毒會透過接觸傳染，確實是接吻病之一。 俗稱的「接吻病」有兩種，一種是口腔皰疹，是由皰疹病毒(Herpes Simplex Virus HSV)造成，可經由接吻動作傳染。 另一種則是指傳染性單核白血球增多症（Infectious mononucleosis，IM），由人類包疹病毒第四型（EBV）病毒引起，會透過唾液傳播，也會經由血易傳染，感染後會引起發熱、疼痛、疲憊等類似流感症狀。 要預防感染，提醒需從平時衛生做起，不只接吻親熱前要謹慎注意，情人間共享物品，如牙刷、飲食等都建議分開用會比較安全。《蘋果》即時新聞推出「一日醫蘋果」專欄，解答讀者對健康方面的疑問，歡迎寫信至life@appledaily.com.tw更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ出版時間:09:00更新時間:13:09
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1406393/
曾篤信打罵教育　遇問題學生卻讓校長收教鞭
人稱「輪椅校長」的吳昌期為教育付出，有別於給學生感覺高高在上的校長印象，能與學生打成一片的吳昌期，難以想像年輕時的他也是篤信「打罵教育」，學生不乖就罵、闖禍就打，直到班上來了一個被所有老師拒收的學生，打罵無效改以愛的教育反而收到效果，讓他收起教鞭更領悟出「教學相長」道理。 吳昌期說，30年前首度擔任老師被派任至台北縣漣洞國小，在一次編班會議中，一位名為「阿鴻」的學生被其他老師視為問題學生，絕不收該學生，在所有老師共識下，決定將阿鴻納入吳昌期班級中，私交不錯的老師更叮嚀說，「以後多看著點，別又傻傻的撿別人不要的學生。」 「只有學生問題，沒有問題學生。」吳昌期當時僅20歲，年輕氣盛不信沒教不會的學生，只要阿鴻不乖或犯錯少不了挨一頓揍，直到吳昌期在整理房間時，發現一本書《行為改變技術》，打罵無效讓他決定拿阿鴻來試試。 吳昌期說，他改以鼓勵的方式開導阿鴻，只要阿鴻不翹課一星期便有禮物可拿，雖然禮物只是一支5元的尺，說也奇怪，平時凶惡鬧事的阿鴻卻卸下平時的武裝，變成乖巧聽話的孩子。 吳昌期表示，直到最後才覺得很對不起阿鴻。阿鴻經過鑑定領有情緒障礙的殘障手冊，才知道阿鴻在校的脫序行為非自己所能控制；自己先前對生病的孩子如此嚴厲對待，也讓阿鴻白挨了棍子。 「難以管教的學生都是幫助修行的小菩薩。」吳昌期說，阿鴻讓他學會許多事情，收起教鞭也讓自己對教育工作再次重新思考，「教，然後知不足；學，然後知困」，許多事情並非可從課本上學來，在教導孩子中同時也學習到許多道理。（突發中心陳威叡／新北報導）想知道更多，一定要看……【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症看了這則新聞的人，也看了……【監視器曝光】撞上違停物流車　騎士卡車底送醫不治【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症【兇宅打卡】啃老兒變態預謀　除夕夜縱火燒死6親人
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1413604/
【蘋果之星】「你所不知道的孫芸芸」　大食怪不洗頭怕鬆垮(動畫)　
微風廣場董娘孫芸芸，其名媛光環下的光鮮生活，讓眾多女性羨慕，40歲的她，富二代的家世背景、婚姻家庭到事業成就，一路順遂，各方都是人生勝利組。問她，人生有無遺憾、或是羨慕的人？她說：「我覺得『遺憾』，應該不是這個年紀可以去想的。」表示自己就是一個順其自然、不強求的人。而應對進退如此「得體又安全」，正是她多年來的「保護罩」！ 香港「Ball場」文化在近15年前入台後，在台掀起名媛熱，把孫芸芸從低調的名人圈，推到人人關注的鎂光燈前，而與媒體交手多年，面對難以回答的棘手問題，她常以高EQ的禮貌回答搭配撒嬌，輕鬆過關。截至目前她的人生，完美得宛如真人版童話，家世好、外貌佳，嫁得又好，就連生子都湊成「好」字，但她自揭也有「接地氣」的一面，證明自己不是待在高塔裡的公主。 被與「時尚代表」劃上等號的她，對於10多年來受訪話題總是圍繞時尚、穿搭，覺得「無趣了」，她這回，想跳脫千篇一律的時尚問題與一再重複的答案，面對鏡頭挑戰「自爆」，藉由「你所不知道的孫芸芸」問答，想讓眾人更了解鎂光燈下的她。 於是，舉止洋化的她不只透露飲食「超台」，最愛雞腿和排骨便當、鳳梨酥、稀飯配醬瓜等台式食物，還「阿花」地笑說：「我很愛肉鬆，但臉不想肉鬆。」她表示因媽媽手藝超好，從小就幾乎都在家用餐，因此只要現在工作時有便當吃，就讓她超興奮，「我很喜歡打開便當時，期待裡面有什麼」，並自爆食量超大，能一口氣吃掉兩個麥當勞的大麥克漢堡加上薯條和雞塊，但笑說：「吃太多會做惡夢，夢到自己變胖。」 她更不在乎形象破滅，表示發懶時曾3天不洗頭，不過笑言「邋遢時，也有邋遢的Style」；生氣時，會大爆炸，甚至口出「髒」字，但強調「平常不會隨便講」，至於這輩子罵過最髒的髒話？她則丟不下「偶包」，使出擅長的撒嬌武器說：「不告訴你。」她自認因遺傳，撒嬌功力超強，給自己滿分10分，撒嬌時還會配上娃娃音，加強效果，「娃娃音（和撒嬌）是個組合啊」。 擁有豐胸、細腿好身材的她，雖是粉絲眼中的完美女神，但她自揭不完美處，表示最討厭自己的自然捲頭髮，以及腳趾頭和膝蓋，她說：「我的自然捲很可怕，是像獅子一樣；而膝蓋和腳趾頭，就骨頭很大、很明顯，很骨感不好看。」而最恐懼的事情，是變胖和變老，「如果皮可以一輩子都不要鬆垮下來有多好」！ 她更大尺度地分享性幻想對象，是曾被封「性感王」的美國男星查寧塔圖（Channing Tatum），她說：「不是性幻想啦，就是覺得他很性感、很帥，就欣賞囉！」 談起人生中的叛逆？因個性乖巧聽話，小名被叫「小乖」的她，更是直言人生字典裡沒有這個東西，「我也有努力地想過這個問題，怎麼都沒有啊」！ 名媛光環下的孫芸芸，試圖跨過「小乖」框架與名媛包袱，藉著這些私密問答，傳遞含著金湯匙出生，又嫁豪門的她，跟你、我常人都一樣。姑且不論身為粉絲眼中女神的她是否「下凡」成功，但至少……跨出那步了，畢竟女神都肯自爆3天不洗頭了咩！（劉妍伶／台北報導）編者按：【蘋果之星】單元每周一至周三刊出，敬請鎖定精采專訪！！ 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1409603/
【兇宅打卡】啃老兒變態預謀　除夕夜縱火燒死6親人
凶宅小檔案打卡編號：220案發時間：2016年2月7日凶宅位置：桃園市龍潭區建築樣式：二層磚造透天 二年前的除夕夜，原應是家人團圓圍爐的日子，但桃園卻發生一起逆子縱火燒死雙親等6人的人倫悲劇。當天龍潭區的翁姓家族，10多位子孫回到祖厝，圍著8旬翁家二老團聚吃年夜飯，但翁家排行老五的兒子翁仁賢，平日已住家中啃老，還覺得爸媽對他不好，又忌妒在外發展事業有成的兄長，當天竟先在房間預藏汽油，再趁著大家在吃飯潑汽油點火。大火燒死翁家二老共6人，而翁仁賢也在山區逃亡一周後被捕；警方調查發現，翁男房間用紅漆噴上「「坑人很爽、等我回來」，落網後露出冷笑毫不後悔，直呼翁男心理變態。翁男一審被判死刑，今年3月高院維持死刑判決，今年5月最高法院認為調查不足及法條適用未釐清，發回高院更審。 發生逆子縱火燒死雙親等6人的龍潭翁家，家中數代以務農維生，翁家二老生下五子二女家中人丁興旺，且翁家子女多相當上進，學歷高又事業有成，惟獨老五翁仁賢成就平平，曾擔任保全工作數年，之後就離職返家啃老，沒錢時就向雙親、兄長伸手，每天無所事事；生性孤僻的他，多獨來獨往，見人也不打招呼。 2016年2月7日除夕夜，家家戶戶多團聚一起吃年夜飯，翁家平時分散在外的子女，也趁著這個節日回到龍潭老家團聚。翁家是傳統的務農家族，老家是一處傳統的三合院，但三合院的右側，已改建成透天二樓磚造建築；透天厝呈長條形，一樓大門入口是客廳，沿著房子左側狹長的走道，中間是上二樓的樓梯，走到底是廚房和飯廳，而翁家二老就和回來團聚的子孫一起享用年夜飯，席間大家聊天吃飯一團和樂，唯獨翁仁賢缺席不在場，因為他正準備犯下一場驚天動地的人倫兇案。 早有預謀的翁仁賢，在透天厝二樓自已的房間內，買了好幾桶汽油藏在屋內，還用紅漆在房間牆壁噴上「坑人很爽、等我回來」大大字樣，。當家人都在圍爐吃飯的時候，晚間7點翁仁賢開始在出入口及停車場潑灑汽油準備行兇，但其中幾個兄長聞到異味，從飯廳走出屋外察看，但翁卻趁此時，從另個小門進入到飯廳，以迅雷不及掩耳的速度朝眾人灑汽油之後點火，坐在輪椅上的八旬雙親根本無法逃生，其他人也受到驚嚇來不及閃躲，造成父母、看護、兄嫂與姪子等6人死亡，其他5人也被被火燒成輕重傷。 翁仁賢行兇時臉部也被燒傷，逃離現場後躲到桃園復興山區6天，因為要出來買藥治療燒傷時才被警方逮捕，還自誇是自已要出來的，不然警方別想捉他；在警方訊問時，他始終冷笑且沒有悔意，直言「不後悔、他們都該死。」表示早就想殺掉全家，令人不寒而慄。 翁仁賢一審被依殺害直系血親尊親屬等罪判死刑，全案上訴至高院。2018年3月開庭時，翁仁賢還嗆出庭作證兄長「聽你在放屁！」、「你就等著我回來！」等語，翁男家人也請求仍判翁死刑，「不然他出來，就是我們死！」受託為翁做心理衡鑑的中央警察大學教授沈勝昂作證，也說翁「教化可能性不高，再犯機率很高」，最後維持死刑判決。2018年5月最高法院認為，案件調查不足且引用法條未釐清，發回高院更審。（突發中心黎百代／桃園報導）看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症【法律問蘋果】建屋受阻　驚覺18年前受騙變法定空地微整暴痛傷視力？　​基金女王罵「惡醫」遭起訴
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414171/
​參考書「智堅」跟「小菊」　網友怒：置入行銷政績
國中參考書一道數學題，一對漫畫人物的男女名叫「智堅」、「小菊」談一條快速道路的開通，網友直接聯想到政府官員，不少人直呼扯，認為是「置入行銷政績」。1名黃姓網友在《臉書》社團「新竹爆料公社」翻攝參考書的一道數學題，2格漫畫中有一對男女，男子「智堅」著西裝問「你知道嗎？斷橋14年的南寮快速道路開通了。」女子「小菊」說，「我知道這是條直線道路，會通過南寮（-3，-7）和新竹漁港（7，23）。」第2格漫畫是2人各以自家座標來說明與快速道路距離有多遠，「小菊」問，「應往南走多少單位才可以到達快速道路？」「智堅」、「小菊」令網友聯想到新竹市長林智堅及總統府秘書長陳菊，網友大罵，「扯爆了！」「數學有必要這樣嗎？」「明明可以用A或B代替，幹嘛要用智堅跟小菊」、「觸手已經伸入校園了嗎? 洗腦教育果然從小做起」；但有人認為，「其實代表教科書（參考書）很新ㄚ，有在因時制宜修改內容」。網友也找到，該參考書其他題目，也有疑似台北市長柯文哲的漫畫人物在談基隆河畔的規畫，但書中沒有明確寫出名字。大家好奇是哪一本參考書，黃姓網友在回應時也貼出書的封面，1名姚姓網友說，「這本很多人在用啊，我表妹也用這本，很多學生只看參考書，參考書基本上已經取代教科書了，在學生常用講義裡面置入性行銷宣傳政績，不應該。」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414145/
【更新】印尼龍目島昨兩起強震　至少13死
(更新：死亡人數）印尼龍目島昨天發生兩起規模6以上地震，官員表示地震已經造成至少13人死亡。國家災害應變總署發言人蘇托波（Sutopo Purwo Nugroho）表示，兩起地震共造成13人死亡，其中昨深夜規模達6.9的地震奪走11人命，其中有5人位於松巴哇島（Sumbawa），另有24人受傷。龍目島昨日下午先發生規模6.3地震，震央附近約上百棟房舍受損。島上的林賈尼火山（Mount Rinjani）震後發生土石流，已經被當局關閉。台灣時間昨晚深夜11時左右，龍目島又發生規模6.9強震。 印尼氣象局長德維寇里塔（Dwikorita Karnawati）表示，未倒塌的建築物正不斷承受壓力，呼籲公眾遠離山坡及危樓。龍目島本月5日才發生規模7.0強震，逾460人死亡、上萬房舍倒塌、數十萬人無家可歸。（國際中心／綜合外電報導）發稿時間：04:42更新時間：13:31
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1413187/
睽違22年　《萬王之王3D》手遊周三雙平台正式開戰
由祖龍娛樂研發、台灣始祖鳥互動娛樂最新代理的西方奇幻MMORPG手遊《萬王之王3D》，宣布遊戲即將在8月23日於台港澳雙平台正式上線，始祖鳥互動娛樂執行長錢幽蘭表示，《萬王之王3D》曾經是台灣第一款大型多人線上角色扮演遊戲，對於台灣線上遊戲的發展更是具有跨時代的影響力，這是國產遊戲的榮耀，也是遊戲發展史的台灣之光。 錢幽蘭表示，睽違22年，《萬王之王3D》首次以手機遊戲形式強勢回歸，遊戲內容除了有深度、廣度、高度之外，更重要的是它有著溫度，是能真正帶給玩家感動的遊戲。 另這次也是台灣和世界接軌的展現，除與遊戲音樂大師級的音樂總監Russell Brower、台灣之光王建民、台灣遊戲音樂的驕傲的合作外，智冠音樂製作中心也參與配樂。（蕭文康／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414184/
在家帶小孩很爽？　全職媽暴怒：當我沒工作過？
「在家帶小孩很幸福」，全職媽媽們聽到這句話一定會暴怒！一名女網友在臉書「爆怨公社」發文，「麻煩麻煩麻煩千萬不要跟全職媽媽說『你在家帶小孩很幸福耶』這句78話」。她認為，能無拘無束時間、自由、一覺到天亮、有收入花錢不用看人臉色才叫幸福。這位媽媽感嘆：「真的很懷念單身的生活，但我還是願意為了我女兒放棄一切，因為有了她所有的一切一切都不重要，她是我生命中的那唯一幸福。」讓她不滿的是，婆婆媽媽甚至豬隊友都認為自己工作比全職媽媽辛苦，「拎鄒罵沒出過社會沒工作過膩？工作再怎樣就那十幾個小時，我是24小時待命欸哈囉各位觀眾？」許多媽媽都說：「完全認同，感覺這篇一定要密一下豬隊友來看看」、「太中肯」、「說得真好」、「全職媽媽真的累」、「全職很累，上班還有下班時間，當媽媽的24小時全年無休，操死」、「快五年沒好好睡過+1」。也有網友說：「我不是全職媽媽，但是，我懂，上班真的輕鬆多了」、「很幸福很好阿。是『你在家帶小孩很爽』才聽了不舒服」。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……騎車突下大雨！只有1件雨衣　老夫妻恩愛舉動閃瞎路人飲料店打工　請假扣500元！遲到1分鐘扣10元【爭議片】六合夜市也淪陷？豆干+蔥花100元　他差點暈倒​參考書「智堅」跟「小菊」　網友怒：置入行銷政績
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1389646/
【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症
出生竹東客家小鎮的工友之子，克服家庭的貧困一心向學，歷經老師、組長、主任的歷練，33歲考取校長、35歲擔任校長，創下新北最年輕校長與最早遴派校長紀錄，樹立難以打破「新北障礙」。但平步青雲的人生才正準備開花結果，卻因一場車禍改變下半輩子，加上罹患帕金森氏症的雙倍打擊下，面對逆境的他選擇從輪椅上再站起來，揮出人生的全壘打。 不靠輔具，緩步行走在校園中，板橋江翠國小前校長吳昌期（50歲），有別於一般校長給學生感覺高高在上的印象，雖卸下職務，卻能逐一叫出學生的姓名且打成一片，甚至記得班級課表，辦學用心程度一覽無疑。 吳昌期畢業於台北教育大學教育政策與管理研究所博士班，2003年首任遴派至汐止白雲國小擔任校長，2010改任板橋江翠國小校長，創下新北最年輕校長與最早遴派校長紀錄，樹立難以打破「昌期障礙」，看似順遂的人生路途上，老天卻對他開了玩笑，一場車禍與罹患帕金森氏症的雙重打擊，讓他人生從此發生鉅變。 吳昌期回憶，2003年首任遴派至汐止白雲國小擔任校長，面對周遭資源相對豐富的胡適、舊莊國小的夾擊，白雲從原本即將縮班的學校，在吳昌期的改造下，以都市版的森林國小作為號召，把偏鄉國小辦學成為家長競相爭取入學的多元國小。 在白雲國小服務7年後，吳昌期在全校師生滿滿的祝福下，於2010轉任江翠國小校長。帶著白雲辦學的成功經驗來到了資源更豐富的都市學校，吳昌期卻在第2年發現自己不僅雙腳走路不協調，喝水時更不自覺手抖而將杯子的水灑出，經檢查後確診罹患帕金森氏症。 「別開玩笑了，才42歲怎麼可能得這種病。」縱使心中萬般不願意，專業MRI腦部報告出爐，吳昌期也不得不接受這突如其來的惡耗，原本個性活潑好動的他，頓時變得消極、情緒化甚至愛哭，常想著學校這麼大，「還有好多事等著我去做。」 「我也曾經有過不好的念頭，什麼想法都會有。」從抗拒不願接受，到最後與帕金森氏症和平共處，過去積極的個性支持著吳昌期成為堅強的病人，卻又因精神不濟開車發生車禍，造成左手骨折與額頭撕裂傷，雖手術順利成功出院，數月後因不願麻煩別人的個性使然，爬上高處拿物品又不慎從椅子上跌落，造成右腳韌帶斷裂。 2次人生意外、7次進出開刀房，限制吳昌期的行動，但他仍堅持至學校主持校務，坐著輪椅成為師生口中的「輪椅校長」，最後在考量健康情況下，於今年初申請退休，提早離開最愛的教職崗位與奮鬥近30年的教育工作，成為新北年紀最輕退休的校長。 不改積極個性，吳昌期卸下校長一職也沒閒著，身為病友計畫以自身的力量，讓更多人認識帕金森氏症，此外幫病友募集醫療基金減輕壓力，最後是希望騎單車或走路環島，貼近台灣，看看這塊土地的美。（突發中心陳建緯、廖研堡、陳威叡／新北報導）吳昌期小檔案綽號：輪椅校長年齡：50歲學歷：國立台北教育大學政策與管理研究所博士班畢經歷：汐止白雲國小校長　　　板橋江翠國小校長紀錄：新北市最年輕考上校長　　　新北市最遴派擔任校長　　　新北市最年輕退休校長想知道更多，一定要看……曾篤信打罵教育　遇問題學生卻讓校長收教鞭看了這則新聞的人，也看了……【兇宅打卡】啃老兒變態預謀　除夕夜縱火燒死6親人【法律問蘋果】建屋受阻　驚覺18年前受騙變法定空地【控訴片】正派飯店無故被列管　上億大亨控：「沒交規費」
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1412525/
【出槌片】建築大師的掉漆之作　發霉漏水開裂樣樣來
最有名的建築師，也難免會有失敗的時候，根據大陸微信號「 易安易建築機電」指出，有時是設計過於複雜導致意想不到的結果，有時僅是因為施工太過粗糙，雖不能簡單定義它們「徹底失敗」，但也意味建築師若為了純粹的美學而忽視實際問題，可能會導致意料之外的結局。 例如位在美國賓州鄉村，由知名建築師法蘭克·洛伊·萊特設計的「落水山莊」，從1937年以來就是熱門建築話題，是全世界很多人的夢想之家，然而它遭遇的發霉問題、結構危機，卻鮮為人知。 西班牙瓦倫西亞的「索菲亞王后藝術歌劇院」於2005年開張，也由知名建築師聖地亞哥·卡拉特拉瓦設計，建築相當壯觀，但是它曾發生過屋頂掉落、舞台坍塌、洪水入侵等事故，導致建築師不斷挨告。 美國麻省理工的「史塔特科技中心」，由建築大師法蘭克·蓋瑞設計，然而2004年完工後不久，滲漏、裂縫、落冰等問題樣樣來，讓麻省理工花了150萬美元修理，並於2007年「修理」了建築師，向他提起訴訟。 札哈·哈蒂也是舉世知名，她設計的「廣州大劇院」更慘，於2010年完工後卻面臨土崩瓦解的危機，1年後就出現玻璃墜落、牆壁和天花板產生巨大裂縫，壽命恐剩25年。這與中國複雜建築常會趕在最後期限前匆忙完成有關。（洪子恩／綜合報導）出版時間0926更新時間1816 想了解更多建築房市訊息，請到蘋果地產王粉絲團
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180820/1414186/
曾復生：兩岸冷靜應對川普狠招 
曾復生／國家政策研究基金會國安組顧問、台灣經濟研究院顧問 美國國防部發布最新的《中國軍力評估報告》，認為共軍可能在台海發動奇襲，讓美中台三邊關係陷入詭譎氛圍，對台灣相當不利。近來，白宮、國會、智庫到媒體瀰漫「中國威脅論｣，認為中國企圖取代美國的世界地位。川普總統公開批評北京的「一帶一路」是「羞辱人」，還暗指中國留美學生都是間諜，凸顯美中戰略競逐加劇並趨向惡化。川普日昨簽署《2019年國防授權法》，積極強軍劍指中國，並布局「台灣牌｣刺激北京，恐讓美中台三邊關係面臨變局考驗。    川普政府在經貿領域對中國祭出「關稅戰」、「貿易戰」、「科技戰」連環拳，針對大陸輸美商品加徵關稅，總金額將逐步提高到5000億美元，並立法限制聯邦政府與合作機構，向華為、中興等中資企業採購設備，還授權「外國投資審議委員會」對中資在美併購高科技案，採取從嚴審批的國安標準，防範高科技流到中資企業。此外，美國還聯絡英、德、法、日等國，同步提高對中資併購高科技公司股權審核門檻。    在國際戰略領域，川普政府提升美日軍事同盟質量，堅持美韓合作部署薩德飛彈，強化美台軍事關係，增加美國與東協軍事合作項目，還推動美機艦南海定期航行計畫，對北韓軟硬兼施，發展美、日、印度、澳洲等四國海上安全合作架構，協助印度軍事現代化，強化制裁伊朗力道，以及增兵阿富汗，均凸顯美國正加速建構「印太戰略」能量，遏制中國在「4海2洋」發展影響力並牽制「一帶一路」。    川普政府藉「中興制裁案」得勝氣勢，啟動遏制中國大戰略，從朝核問題、減少貿易逆差、限制投資併購高科技、關稅戰、智財權、伊朗制裁案、人民幣匯率、美台國防合作、東海與南海島礁軍事化爭議、太空軍備競賽，以及網路安全等，開始挑戰中國底線。今後，川普還可能再對北韓採取強硬手段，製造東北亞緊張局勢，讓日本與南韓緊抱美國，並向美國增購軍備。川普也可能刻意挑釁「一個中國」政策，把台灣推上火線為台海埋下動盪火種，進而刺激東亞各國軍備競賽，動搖經濟穩定發展環境，把東亞資金、技術與人才加速趕到美國，打亂習近平經改節奏，讓北京自顧不暇。    「中國崛起」對台灣是機會也是挑戰。台灣需要和平兩岸以促進經濟發展，也需要維持台美經濟安全合作關係。蔡總統如何發揮「機會極大化、威脅極小化」智慧，應對美中戰略競逐加劇與惡化新形勢，攸關台灣生存發展。目前，台灣主流民意希望兩岸和平穩定發展，但對大陸併吞台灣威脅仍心有恐懼。因此，北京當局如何化解台灣人民深層疑慮，並務實營造兩岸和解制度化基礎，將是推動兩岸融合發展首要任務。    尤其，當前川普正把面對「中國崛起｣焦慮，轉化為殺氣騰騰的遏制中國大戰略，並準備打出「台灣牌｣挑釁北京，刻意打亂習近平經改布局。蔡習兩位領導人更應冷靜以對，台北必須行穩致遠不能上當，而北京除呼籲中美應「合作共贏」外，也應該主動對台北遞出橄欖枝，促進台海兩岸邁入和解新局，讓川普狠招失去著力點。
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414193/
韓廠可撓面板專利近3百項　摺疊機要來了 
挽救智慧機銷量下滑，韓國廠商期望力搏折疊式（可撓式）面板專利， 據韓國智慧財產局（KIPO）資料顯示，過去6年韓廠共申請276項與折疊面板有關的專利，近3年申請項目就高達210項專利，其中以封裝、絞鏈技術專利最多。KIPO資料顯示，過去6年終，LG Display已申請專利94項目摺疊面板專利，三星Display以80項緊追在後，接續分別為三星電子的23項、LG電子17項，基本上就是以LG、三星相互競爭。事實上，三星布局可折疊手機消息已近2年，原先預期今年就可能會有新系列，透過摺疊面板的特性，讓智慧機可一舉變身為平板或NB，但相關傳聞，都只聞樓梯響，不見人下來。但今年手機以來產業進入高原期，成長力道明顯趨緩，面臨5G到來前的空窗期，廠商期望透過硬體設計的改變，進一步激勵消費者買氣。 KIPO指出，韓國應用專利數量最多的是鉸鏈和（ housing technologies ）封裝技術，其次是展開後恢復面板的技術，折疊時觸控感知和蓋板技術。由於需承受上千萬次摺疊，開展，因此耐用程度將是摺疊智慧機商業化的關鍵。韓國媒體報導指出，三星電子有望在明年初與其子公司三星Display合作推出首款可折疊智慧機，三星電子高層對於可摺疊手機8月已經鬆口，克服了最後一道障礙。不過，蘋果也不想缺席，據傳，蘋果將與LG Display合作，在2020年推出首款可折疊手機。其他中國品牌廠如華為，OPPO和小米等，也傳出在開發旗下可折疊，搶進摺疊手機產品線。（陳俐妏／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1413099/
微整暴痛傷視力？　​基金女王罵「惡醫」遭起訴
(更新：動新聞)賺錢有術而被封為「基金女王」的先鋒投顧前董事長林寶珠，前年4月到北市的愛玩美診所，在臉頰、下巴施打玻尿酸，事後認為手術時疼痛異常，還導致她視力減退、長出木偶紋，憤而PO臉書痛罵整形名醫蔡家碩「惡醫」，結果挨告加重誹謗。台北地檢署查出林女沒就醫就PO文稱視力大減退，且舊照片顯示林女原本就有木偶紋，因此認為林女故意誹謗蔡男，日前將她起訴。 已逾不惑之年的林寶珠舉手投足間散發自信，她因賺錢有術且曾出書傳授投資基金秘訣，因而被封為「基金女王」。而整形名醫蔡家碩，外型斯文，常上各大電視節目談醫美。林寶珠受訪指出，2016年4月1日她到友人楊女經營的愛玩美診所施打玻尿酸，原本只希望填補法令紋和改善斑點，整形醫師蔡家碩卻說她的臉部比例有問題，應該整體規劃，建議她在兩側太陽穴至少各打5c.c.玻尿酸、下巴打3c.c.、兩邊法令紋各3c.c.玻尿酸還要加上1.5支即2.25c.c.的微晶瓷墊底，加起來共須打至少21.25c.c.玻尿酸。 曾有過小針美容經驗的林寶珠說，她沒想到蔡醫師不但沒穿醫師袍就開始注射玻尿酸，也沒讓她簽署風險告知說明書，且注射時異常疼痛，她為了形象，矜持地忍住不哭喊，但她3分鐘內就8次說痛，且「比生孩子還痛」、「比插胸管還痛」，術後她付了5萬多元費用，回家當晚卻持續疼痛，連吃止痛藥也沒用，下巴還瘀青紅腫，她先私訊楊女抱怨，想不到楊女也回訊說真的會痛好幾天。林女事後調閱診所監視器，楊女和蔡男術前在診間密談就提及注射後會「暴痛」，卻沒事先告知她。 事後林寶珠上臉書PO文痛批「惡醫蔡家碩、惡醫蔡家碩、惡醫蔡家碩…一開始給我建議了20-30cc的玻尿酸，一出手就把我的下巴硬塞了5CC，結果除了長出木偶紋，木偶紋之下又多一層結實的紋路，他建議太陽穴各打5CC的玻尿酸，在打了1CC之後，我覺得頭痛得要裂開了，請他停手，他很不高興」，還稱害她「視力大減退」。 但蔡男認為，他實際幫林女施打的玻尿酸共僅7c.c.，施打部位包括兩側太陽穴、法令紋和下巴，而林女術前雙頰已有木偶紋，與手術無關，認為林女PO文內容詆毀他聲譽，憤而提告。 檢方勘驗手術時的影片，林女只是輕聲喊痛，醫生護士都在旁安撫她，且病歷也記載醫師只有施打7c.c.的玻尿酸，林女卻先PO文宣稱視力大減退，事後才去看眼科，顯示林女PO文時宣稱視力減退缺乏依據，已非合理評論，且罵楊男是「惡醫」，已詆毀醫師名譽，因此依加重誹謗罪、公然侮辱罪將林女起訴。 對此，林寶珠受訪表示，她從沒強調自己沒有木偶紋，因為40多歲不可能沒有木偶紋，而是術後木偶紋變更深，且蔡男以她開懷大笑的照片當作原本就有木偶紋的證據，也有失公平。林寶珠還說，蔡醫師根本沒幫她打法令紋，從術後照片可看出法令紋上沒有任何針孔，反而下巴的針孔很明顯，若如蔡醫師所言法令紋有打2c.c.，為何下巴都瘀青了，法令紋還是「文風不動」。林寶珠還說，打完玻尿酸後她感到爆痛、脹痛，之後發現眼睛越來越看不清楚，因此她PO文稱「視力大衰退」的同一天就去掛號看眼科，當然會懷疑跟玻尿酸有關，「我會在法院審理時向法官說明清楚。」並會提出她與楊女於臉書的私訊以及監視器畫面帶等證據供法院調查。 林女的律師陳恆寬也為林女喊冤，表示林女術後不適才PO文，醫療安全與公益有關，林女批評的內容應仍在合理評論範疇內。 醫師蔡家碩則婉拒受訪，僅透過臉書私訊回應：「感謝您對我方案件的關心，待司法程序進行到一審判決階段，定會讓您獨家採訪。」（吳珮如／台北報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間：00:00更新時間：09:25
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414195/
雲與煙塵怎麼分　鄭明典：雲較白、煙塵偏黃棕色
中央氣象局副局長鄭明典稍早在臉書PO出一張圖片分析煙塵和雲的差別，他表示，「雲比較白，煙塵帶有黃棕色。加拿大的大火，煙塵滿布，規模很大！」該圖影像來源為NASA/EOSDIS。 加拿大山火頻發，西部卑詩省（British Columbia）當地時間15日宣布進入緊急狀態。當地正面臨超過560宗山火，逾3000人需要緊急撤離。(生活中心／台北報導)想知道更多，一定要看……本周天氣仍不穩　專家：防強對流胞帶來劇烈天氣
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414181/
哈普到洋基變神勇　對藍鳥奪4連勝坦言奇怪
哈普(J. A. Happ)7月底從藍鳥被交易到洋基後，怎麼投怎麼贏，今對上老東家，雖然投5.1局是他局數最少的1場，7支安打也是最多的1次，還挨了2支全壘打，但飆出8K，失2分，加上柏德(Greg Bird)敲出滿貫砲，洋基10比2獲勝，哈普也拿下第14勝。 哈普7月30日首度替洋基出賽，至今4連勝，場場都是優質先發，且投24.1局只被擊出15支安打，三振26次，表現出色，防禦率僅2.22，連他都說：「很奇怪，我承認。」但對於從藍鳥手中拿下勝投，他認為，「我可能不像其他人不了解他們，我知道這些家傢伙，而且我們有很好的開局，也贏得漂亮。」洋基3連勝藍鳥。 不過，贏球背後，洋基卻有隱憂。當家游擊手葛瑞果里斯(Didi Gregorius)1局時因為跑壘碰撞，導致左腳跟受傷被送往醫院檢查，總教練布恩(Aaron Boone)表示那是個很糟糕的瘀傷，可能讓他進入傷兵名單。(鍾裕能／綜合報導)想知道更多，一定要看……馬林魚烏瑞納遭禁賽更猛　竟投出生涯首場完投勝【更新】21歲投到35歲200勝到手　韋蘭德：這是過程　【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場看了這則新聞的人，也看了……【U15世界盃】毛英傑扮小鋼砲　台灣6:3勝日本拿季軍【LLB次青少棒】台灣2:0勝美國德州　完成6連霸【亞運】賽後逛紅燈區尋歡　日男籃4人遣送回國蓋伊完全康復還減重　馬刺新3劍客還是很有競爭力
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180820/1414192/
​【蠻橫動畫】基市府辦童軍訓練　新進教師不參加不行
（更新：新增動新聞、影片） 基隆市某位新任教師向《蘋果》投訴，表示基隆市教育處要求每位新進教師都要參加為期3天的童軍木章訓練，但童軍訓練根本與教師的專業能力無關，教育處還硬性規定教師一定要參加，如果今年不參加，明年一樣要補訓。甚至懷疑，基隆市長林右昌身兼中華民國童軍總會理事長，教育處此舉，是不是要討好林右昌，對此，教育處表示，童軍教育符合跨領域教學、協同合作、問題解決能力以及動手做的特徵，所以才要求基隆新進教師參加，勢必可以增加教師的專業能力。 據了解，這次童軍訓練會在暖西國小舉行，從本月24日開始到9月9日結束，共分為3梯次，訓練費用原價1800元，市府補助900元，教師需自費900元，另外，教育處要求教師穿著童軍標準服裝，無該服裝者，需現場購買，含上衣、下褲、襪子、襪帶，共1420元，也就是參加這次活動共需花費2320元。 有教師表示，基隆市長林右昌有童軍背景，所以想推廣新進職員參加童軍訓練，以便未來教師都是童軍服務員。許多新進教師迫於自己是新進職員，百般無奈之下，也只能認命參與。可是，童軍訓練對教學的幫助，實在是因人而異，而且也沒有法源，規定教師一定要參加童軍訓練，教育處此舉實在蠻橫不講理。 也有教師認為，教育部十二年國教的教學理念，為適性揚才、多元進路，多採學生自主，基隆市府卻在此理念下，強迫百名教師參與童軍訓練，完全沒有考慮新進教師的想法與適當性。加上，還需購買童軍服裝才能參加，這當中是否有牟利他人，也著實令人費解。 教育處於今日表示，經過與童軍總會協調後，也為鼓勵新進教師踴躍參與，原報名費用每人1800元，一樣由市府補助每人900元，可是會免費贈送活動T-shit，學員僅需自費900元，就可學習完整童軍基本知能課程，如果今年不參加受訓，明年仍然要補訓。（突發中心戴之聖／基隆報導）出版時間 09：30更新時間 17：52 看了這則新聞的人，也看了……【微視蘋】「我的人生無權棄權」　輪椅校長苦戰帕金森氏症曾篤信打罵教育　遇問題學生卻讓校長收教鞭【兇宅打卡】啃老兒變態預謀　除夕夜縱火燒死6親人
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180820/1414191/
飲料店打工　請假扣500元！遲到1分鐘扣10元
不少店家擔心員工遲到，都會祭出遲到扣薪水的做法，但台中一間飲料店請事假要扣500元，引起網友爭議。一名網友在《臉書》社團「爆料公社」發文表示，妹妹在一間飲料店打工，但卻受到不平等待遇，「他們公司規定請假除了沒薪水之外，還要倒扣500元！遲到的話每分鐘倒扣10元！」男子氣憤地指出，妹妹7月1日生理痛請假，除了沒薪水之外還要倒扣500元，「請問生理假要怎麼拿出證明？不能用病假處理，這個薪水被扣得完全不合理！」另外，妹妹日前上班前去看醫生，發現會遲到，先打電話到店裡，「老闆娘也答應了！結果原本1800上班，1913趕到店裡！但是拿到薪資單的時候卻發現被扣了730塊！一天上班4個小時，薪水也才560塊，反而還被扣到其他天的薪水！店家答應員工卻在後面捅人一刀，還扣得這麼誇張，一整天等於做白工！」男子不滿妹妹被欺負，氣得上網投訴，引起網友熱議，網友驚呼「倒扣不合理+1，太坑了」、「告死他，時薪制，事假要扣什麼錢。」但由於員工獎懲辦法中，並非第一次遲到就扣薪，而是每月有三次遲到5分鐘的寬限期，網友看了打卡單後問「為什麼每天幾乎都遲到？」但也有人認為「竟然去上班了，就代表同意這樣的規定。」男子事後表示，已經接獲店家私下協調和道歉，另外妹妹遲到的部分，「全家人與妹妹完全虛心接受並檢討！我們也將會不斷地、持續地叮嚀她不論任何理由，工作態度的重要性！」（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【爭議片】六合夜市也淪陷？豆干+蔥花100元　他差點暈倒18歲少女公開月花費　網友驚：超省！還有小孩北部妹子嫌「丹丹不好吃！」老司機揭隱藏版吃法
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180820/1414137/
【生死籤動畫】雙胞胎罹罕病只能救一個　父母抓周定生死
(新增動新聞)中國廣東韶關農村一對未滿1歲的雙胞胎邱雋程、邱雋穎，看似健康的外表下，卻得到罹病機率只有二十萬分之一的罕見疾病「慢性肉芽腫病」。面對雙胞胎逾百萬元人民幣的高昂醫藥費，父母根本無力負擔，打算讓兩兄弟「抓周」，決定誰「留」誰「走」。 雙胞胎的父母邱柏欽、鄧寶玲來自韶關市始興縣，兩人從高中相識、大學相戀，畢業後結為夫妻，感情一直要好。去年10月22日鄧寶玲誕下雙胞胎，不只兩人高興，邱的父母更是開心得合不攏嘴。雙胞胎住院的幾天，祖父母已打算讓一對寶貝孫兒提早出院，回家大宴親朋，祖母更說：「得了兩個大胖孫子，在村裏面是獨一份（獨一無二的意思）！」 可惜好景不常，去年11月的一個晚上，剛滿月的哥哥邱雋程突然呼吸急促，這時父親邱柏欽已離家到深圳打工，鄧寶玲連夜把兒子送院，醫生驗血後發現白血球數量超過32萬，遠超過正常水平。正當鄧寶玲抱著大兒子準備送入兒童加護病房時，兒子突然抽咽一聲，呼吸停頓，醫生馬上搶救，花了4小時才讓邱雋程撿回一命。沒想在搶救大兒子的期間，家姑致電鄧寶玲，說小兒子邱雋穎亦病發了，已經趕往醫院急救。 「那個段時間最難熬，最揪心。」兩名兒子先後入院，鄧寶玲稱那時間實在難過，晚上睡不著，很怕手機響：「怕接到醫生電話，孩子病危......」雙胞胎在兒童加護病房住院9天轉回普通病房，但仍然不斷反覆發燒，一對新生兒的手臂、手背、腳面等都出現打針形成的瘀青，邱柏欽、鄧寶玲見到後馬上在走廊上嚎啕大哭。 醫師檢查後，指兩兄弟是患上免疫缺陷慢性肉芽腫病，屬於基因突變，如果以保守治療的話，一般嬰兒活不過2歲，唯一治療方法就是進行骨髓或臍帶血移植，但兩名小孩的醫療費最少要100萬元人民幣，讓邱柏欽、鄧寶玲驚呆。 為要治療雙胞胎的疾症，邱柏欽已花費近40萬元人民幣，親戚朋友都已經借了一遍，勉強只夠負擔一個孩子的移植費用。邱柏欽與妻子想了很久，寫下「留」、「走」的字條，趁母親外出買飯時，用傳統預卜嬰兒前途的習俗「抓周」，決定小兄弟的生死。當他們看到哥哥抓到「留」、弟弟抓到「走」，夫妻兩人泣不成聲，雙雙跪倒弟弟面前說著「對不起」。 邱柏欽的母親回到家後，知道兒子與媳婦以「抓周」決定孫兒生死，極度憤怒，大罵兩人「荒唐」：「多大的人了？還跟孩子一樣，有這樣決定孩子的生死嗎？我就是砸鍋賣鐵也要救這兩個孩子，兩個孩子一個都不能少！你們倆給我出去，門口跪著去！」 時間一天一天過去，雙胞胎的病情越來越嚴重，傷口甚至出現嚴重感染，醫生告知只有盡快進行骨髓移植，才能挽救兄弟的性命。（大陸中心／綜合外電報導）發稿：09:33想知道更多，一定要看……【抓周定生死】雙胞胎罕見遺傳病　治療方法只有一個
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412728/
與網紅拍片稱太太「天下為公」　柯P：想不到其他成語
過去對網路行銷不遺餘力的台北市長柯文哲，昨晚又有新作品，這次他再度與網紅蔡阿嘎合作錄製踢館闖關影片，蔡阿嘎除了測試柯P的體力、反應力及智力，還被要求用一句成語來稱讚老婆，沒想到柯想了許久後，竟然脫口而出「天下為公」也讓現場笑翻天，另外柯也不忘自娛娛人，過程中介紹自己，竟笑稱自己其實是藝人郭子乾。柯今天上午出席校長會議前接受媒體訪問，現場記者開玩笑問他現在是柯文哲還是郭子乾？柯說「現在這個是柯文哲」，至於為何會這樣說？柯說因為郭子乾常常在那個模仿秀演他啊。至於為何太太的評語是天下為公，柯說自己也不曉得，當時對方要他講成語，但自己實在想不出其他成語，所以才這樣說。現場媒體再問柯，經過這一段時間，有沒有想到給太太更好的形容？柯說沒有。（陳思豪／台北報導）出版：12:30修改：17:52想知道更多，一定要看……央視2分半鐘大篇幅報導？柯P：我沒買廣告市府首長下班競總集合　柯Ｐ：下班泡茶聊天
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180820/1414033/
看過來！國民黨全代會　黨徽抱枕超吸睛
國民黨昨天舉行全代會，以國球「棒球」為主軸，由黨主席吳敦義率領22縣市長參選人揮棒，希望年底選舉能夠揮出好成績。全代會也推出「擁抱KMT」抱枕、「就是投藍」籃球、「KMT好棒」棒球和T-shirt文宣小物，希望能夠募款；圓圓的黨徽抱枕相當實用，造型又討喜，成為全代會最夯的文宣物品。 工作人員說，捐款3550元可以拿到整組禮物，1500元則可以得到大小黨徽籃球各一個，1000元則是抱枕一個，500元可以拿到黨徽棒球，350則可得T-shirt一件。此外，國民黨也在會場中設置了打卡區，背板上寫「擁抱國民黨共創新希望」，提供熱情民眾和政治人物到場打卡。（政治中心／台北報導） 想知道更多，一定要看……「基本工資23K打臉小英」　他批：民進黨恥辱【台南市長爭霸－跟班篇】孤鳥變母雞　黃偉哲日操16H搏大位【台南市長爭霸－跟班篇】苦練操偶絕活　高思博廟口開講拼勝選看了這則新聞的人，也看了……【獨家】侯友宜組合屋總部10月啟用　150坪走簡樸親民風  參訪「呼叫休士頓」現場！蔡英文：讓人類在宇宙的視野更開闊
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412726/
少年深夜按門鈴惡作劇　警掄牆教訓被判刑
新竹1名張姓警員，3年前不滿16歲葉姓少年半夜帶著弟弟到家門口狂按電鈴，張男父子聞聲追出，少年兄弟檔立即分開逃竄，沒想到葉姓少年遭逮住，被生氣的張姓警員掄牆教訓受傷，還被架在牆上10分鐘，逃脫成功的弟弟去電向父母求援，媽媽獲悉趕緊趕去救兒，張姓警員見葉母到場才放手。葉少後來在母親陪同下報警處理。傷害部份，雙方和解。但新竹法官認，張警犯強制罪明確，判拘10日，易科罰金1萬元。判決書指出，新竹1名51歲的張姓警察（現已退休），與16歲葉姓少年是鄰居。3年前7月間深夜2人同搭一部電梯時臨起口角，張男仗勢身材高大，在電梯推擠少年，造成少年受傷（傷害部份撤告）。 少年返家後愈想愈不開心，萌生惡作劇，帶弟弟跑到張男的7樓住家，夜半狂按門鈴，張男家人驚醒，張帶著兒子衝出門外追趕這對小兄弟，哥哥往8樓跑，而弟弟往樓下分開逃竄。只是很不幸的，哥哥遭張姓警員抓住遭壓制在牆壁。身材壯碩的張男一把抓起少年領口，將他壓制在牆壁上，不讓少年離開，掛在牆上5到10分鐘。 葉少說，他一按電鈴，被告就衝出來，弟弟跟他分開逃跑，只是被告抓住他，推他撞牆，還用手肘架在牆壁上，不讓他離開。少年弟弟說，因哥哥被警察打，就去7樓按他家按門鈴，他們衝出來，哥哥被抓住了，他逃去打電話向父母求救，媽媽後來回來救他時，哥哥仍被架在牆壁上。張男向葉母表示，要等警察到場才會放手，但她要求到一樓等警察到場，對方才勉強放手。而被告辯稱，當時是逮捕現行犯。法官調查發現，當時身為警務人員的被告與少年曾發生爭執，聽到電鈴衝出門時，第一時間並未釐清少年按鈴的目地，且他們先前有糾紛了，就算少年按電鈴，也是鄰居所為，不是一般陌生人，若他認為少年有犯罪，也應報警依法傳喚，但被告卻是往上追趕，一再阻擋少年離去，顯見當天是2人嫌隙，導致個人情緒引爆的行為，難以認定有阻卻違法的事由，因此認定被告強制犯行罪行明確。 法官認，被告與少年雖有嫌隙，應理性處理，但一時情緒控管不佳犯下強制行為，應予以非難。而少年夜半去按他人電鈴，有挑釁、騷擾之嫌，行為也有不當，審酌雙方已和解，日前依對少年犯強制罪判拘10日，易科罰金1萬元。（突發中心楊勝裕／新竹報導）看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友寄4顆子彈討百萬　法律碩士恐嚇舅媽「保兒孫平安」
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412729/
印尼亞運明開幕　長庚醫療團中醫氣功、穴位治療做後盾
印尼亞運明天即將開幕，長庚運動醫學團隊今年派出強力陣容，陪同選手到印尼一同作戰，除了復健科、骨科、防護師外，長庚也特別安排有按摩調理和氣功治療專長的中醫科醫師，來幫助選手維持最好體能狀態，為國爭光。 多次擔任中華隊隊醫的長庚醫院復健科主治醫師林瀛洲，在今年4月已先到印尼了解當地氣候與場館等相關資訊，並在8月11日去印尼備戰。他表示當地氣候潮濕酷熱，一定要多注意體溫的調節適時補充水分，由於印尼雅加達主賽區GBK，運動員區和選手村有段距離，且當地交通壅塞，為幫助選手能全力備戰，體育署特別於當地租賃距主賽區步行5分鐘路程的「蘇丹公寓」，供選手與醫療後勤團作為中繼站，預估可容納約50名選手。 此外，為了妥善照護中華代表隊選手，長庚醫院更另外邀請隊醫經驗豐富的中醫科醫師楊政道支援蘇丹公寓醫療站，楊政道擅長中醫穴道的按摩調理以及氣功治療，在2015光州世大運、2016里約奧運、2017台北世大運都有他的參戰。 第十八屆亞洲運動會將於8月18日至9月2日在印尼雅加達、巨港及萬隆三地舉行，中華代表團選手、教練及隊職員人數高達738人，創下史上新高，根據體育署的規劃，防護團隊有醫師7人、防護師33人共約40人，長庚醫院共有4位醫師與4位防護師，共8人入選醫療防護團隊。 長庚醫院表示，長庚運動醫學團隊成立4年多，陪伴選手在國內、外征戰，作選手最堅強的後盾，這次亞運，長庚醫院將與亞運醫療團，一起照護選手，讓他們有更優異的表現，希望大家一起為中華隊加油。(黃仲丘／台北報導)更多「 健康關鍵」內容，請點此：http://bit.ly/2vrMGNZ
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1413607/
微風董娘玩設計　「賣得非常非常非常好」
微風廣場董娘孫芸芸自創珠寶品牌Yun Yun Sun，身為台灣時尚圈「帶貨王」，即便非設計科班出身，天馬行空發想的廢話項鍊，仍舊賣到翻，讓她坦言「是一種小小的肯定」。對於「設計」，她認為就是要說服其他人，跟著一起去喜歡，她說：「我設計的東西，都是自己喜歡、會想要去佩戴，以這樣的方式去跟大家分享我的商品和設計，我覺得這很重要。」 相較外界以「名媛」稱呼她，孫芸芸定位自己只是個媽媽、太太和設計師，「『名媛』對我來講，其實是一個在生活上並不會有太多影響的一個『名稱』」。對於名媛頭銜，有助於品牌行銷？她說：「我覺得剛好在那個時間點，大家認識我，就會認識我的品牌，剛好是一個很連貫性、很自然的一個狀況。」 談起創立品牌契機，她說：「我是因為真的從小就愛珠寶。」但因設計具流行性，她將品牌定位調整，鎖定年輕一點的客層，讓大家都每一季都可以去買來當配件，才在原有珠寶設計中加入飾品。 非學設計出身的她，坦言因不會畫圖，很多時候只是把理念以簡單草圖呈現，再請人幫忙做出來，有時因太過天馬行空，製作時碰到瓶頸。而誤打誤撞，原本只是做給自己戴的「廢話系列」，因詢問度太高，意外發掘商機，她說：「真的是賣得非常非常非常好，所以後來從英文的廢話系列，延伸到中文的。」她強調，是以「分享」的心態在經營品牌，「你一定是自己要很喜歡，才能去說服別人，這個東西戴起來是好看的」。 Yun Yun Sun品牌去年和義大利墨鏡SPEKTRE合作推出聯名系列，事業版圖拓展到國際，孫芸芸表示做品牌真的是不容易，除了有興趣，還要有耐心和信心，「到現在做到有一點聲音，我也不覺得是多厲害，但滿開心可以跟大家分享我的設計」。她並預告明年已有許多企劃在談，「我們有很多的Crossover（聯名），可能是藝術界、或是跟其他的品牌。我覺得聯名很好玩的是，當不同的類別的東西、設計理念放在一起，會有很多的火花。」（劉妍伶／台北報導）  想知道更多，一定要看……【蘋果之星】「你所不知道的孫芸芸」　大食怪不洗頭怕鬆垮(動畫)　看了這則新聞的人，也看了……木村女比基尼照曝光　秀寶格麗墨鏡展青春本色凱亞葛柏出街秀腿　瘦到粉絲惜惜Bobbi Brown金管唇膏圈粉　亞洲熱賣Top 6絕對不出錯
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412618/
看到超氣！LINE「因該」貼圖組上架　惹怒眾網友
一秒讓朋友生氣！這組貼圖可能是你的好選擇！社群軟體、交友平台盛行，越來越多網友成為打字快手，但也進而產生許多像是「因該、再嗎、而以」等常見錯字，讓不少網友崩潰，這也成為了某個貼圖設計者的靈感來源！台灣人最愛用的聊天軟體LINE，近來有一套原創貼圖引發網友熱議，這套貼圖主打「故意寫錯字」，將一些網友常會出現的錯字變成手寫圖片，像是「因該」、「再家」、「重頭」、「有淺力」等，還在標題上打著「對不起，我不是不小心打錯字─我是故意的啦！」，讓人看了氣歪。有網友將這組貼圖轉載至《爆廢公社》引發熱議，網友紛紛留言「已經夠不爽、字還那麼醜」、「再啦幹」、「會令人暴怒的貼圖」、「難怪現在的孩子字都不會寫了」、「誤人子弟的貼圖...」、「看了好啊雜」、「真的火都上來了」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412725/
司機處理咆哮老人傳遭懲處　公運處掛保證：不罰　
大南客運行駛台北市吳興街至士林段的288區間車，昨天行經龍江路時，車上1名老人乘客對另名正在飲食的女乘客大聲咆哮，並不斷上前指正「為什麼在公車上吃東西」，該班車朱姓駕駛見狀幫解釋女子血糖低；但老人仍不罷休、甚至與司機起爭執，最後被司機請下車。這段影片被PO到網路後引來網友大讚司機行為。大南客運總公司雖表示，該名老人事後投訴朱姓司機，但駕駛處理方式合乎公司規定，且也有多名乘客致電要求公司不能懲處，公司衡酌狀況後決議不懲處司機；另一方面，此案也引發司機是否違反《公路法》的規定、駕駛恐挨罰3萬元的疑慮。今也有讀者向《蘋果》投訴，不滿該名司機行為正確卻遭北市公運處開罰3萬元。不過，北市公運處主秘楊欽文今午澄清，公運處未開罰該名駕駛。楊欽文還表示，依《公路法》子法「汽車運輸業管理規則」，旅客若有妨害運輸安全公共秩序等，經站車人員勸阻無效者，得勒令下車；由於該名駕駛的行為合於「汽運業管理規則」規定，若乘客行影響車上其他乘客，司機可以拒絕載送，因此該處將不會開罰司機。（郭美瑜／台北報導）想知道更多，一定要看……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412727/
土豪專屬！純金版Note 9要價近180萬
三星周三在台推出旗艦手機Note 9，定價3.09萬元起，成為有史以來最貴Note系列，據騰訊科技報導，專門打造奢侈品手機的俄羅斯Caviar公司表示，將會推出一款純金版的三星Note 9，據悉，Caviar在這款手機的背部加了1000克的黃金，純粹是針對土豪打造。
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414190/
放棄當中醫　港27歲電競「老選手」征戰亞運
電競將於2022年列入亞運正式比賽項目，今年在印尼雅加達舉行的亞運也將電竟列入示範賽。香港一名27歲男子成為第一個參加示範賽的香港電競選手。已經拿到中醫學位的他為了比賽暫時不當中醫，要以27歲「高齡選手」姿態為香港後輩殺出一條血路。 「東亞選手實力好強，我的優勢是經驗和運氣」代表香港的何浩楠此次將在印尼亞運出戰《皇室戰爭》示範賽，他希望這次能奪冠為香港爭光：「我很享受當電競選手，不介意當（香港電競）拓荒者。」 對電競運動來說，25歲以上就算是「老人」。今年27歲的何浩楠說，雖然自己有中醫學位和浸大碩士學位，但暫時不選擇當中醫，即便不再當選手，未來仍希望從事電競相關工作，例如直播等。 另一代表香港參加《爐石戰記》示範賽的20歲盧子健表示，對首次參加世界性大賽感到興奮，並以冠軍為目標，又指對香港電競未來發展感樂觀，志向是循電競選手方向進發。 香港電競總會會長楊全盛表示，香港代表在6個電競項目資格賽中，其中4個項目成功出線，形容為「超水準發揮」，有信心香港隊在賽事中問鼎冠軍。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412221/
提早接觸英文　公立雙語小學超夯
距離小學開學只剩約2周，許多家長都已經開始準備孩子上學的計劃，而現在的家長愈來愈重視外文，希望孩子從小學開始就能接觸英文。高雄市的民權國小及苓洲國小都是雙語學校，從小1就開始接觸外文，也成為家長鎖定的國小學區。 民權國小於1999年成立，是高雄市較新的學校，採用英語向下延伸教學，小1就能開始接觸英文，此外該校的人文教學也備受好評。信義房屋民權一心店店長楊景淵表示，近年民權國小已經晉身高雄的總量管制明星學區，尤其該校非常重視課外活動，指名度頗高。 民權國小位於高雄前鎮的31期重劃區，該區域的建物開發幾乎都在同一時期，因此不論屋齡、素質都很平均，也是南高雄民眾的購屋熱區。楊景淵指出31期重劃區裡有9個大樓社區，屋齡約10~12年，規劃以3~4房居多，購屋者幾乎都是家庭，成交每坪約17~22萬元。 位於苓雅區的苓洲國小則是1904年就已成立，校史迄今114年，該校有南台灣第1座整合型英語村，也曾被《商周》評為台灣百大特色小學，教學品質相當受家長肯定。 苓洲國小周邊屬於開發較早的舊社區，因此中古屋屋齡普遍較高，信義房屋成功漢神店店長吳光祐表示，苓洲國小附近屋齡較新的中古社區大概就是「四維鑲波」，房價每坪20萬元出頭，其餘中古屋屋齡大概都超過20年，大樓產品每坪約10~15萬元，透天住家房價要視地坪及臨路狀況，總價在800~1500萬元不等。（陳建宇／高雄報導） 想瞭解更多房市訊息請到蘋果地產王粉絲團
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412730/
派假車手領錢測試警員　警分局：只有獎勵沒處分
一名網友在「靠北警察」貼文指出，新北市永和警分局近日為求防制詐騙的績效，竟派假車手假裝去領錢，長官再藉此督導負責提款機守望勤務的警員有無上前盤查，若警員無盤查到假車手，還會遭列為缺失並公布照片；對此，永和警分局回應表示，該督導勤務本意為強化警員的警覺性及辨識力，僅有獎勵，並未有處分。 網友在貼文中提及，詐騙是警局最近很紅的打擊目標，各地區都有詐欺車手在各ATM提領贓款，因車手特徵各異、性別年齡不等，加上ATM的分布地點不一，有時在市區、有時則在偏僻郊區。因此警分局有「ATM守望」勤務，「沒辦法阻止車手，那就顧好ATM不要被領錢！」 網友並爆料指出，為此，新北市永和警分局竟派出假車手假裝領錢，藉此督導執行ATM守望的警員，若警員無上前盤查，就會遭側錄並公布照片；網友表示，派出所轄區的ATM遭提領，監視器調不完了，還要被懲罰性地派人站崗顧著ATM，禱告輪班時車手不要來領錢。「現在還要應付偽裝的假車手，這是什麼鬼邏輯？那以後缺什麼不就先來個cosplay督導？反正督到缺失比讓同仁好好休息好好做事情重要嘛！」 此外，若警員沒有上前盤查假車手，還會遭側錄列為缺失，並公布照片；網友也提出質疑，警分局訂立的車手盤查依據為何？最近甚至還要抄登來領錢民眾的資料。網友氣憤表示：「有這麼多時間想這麼多低能方法整死同事，連車手都在笑我們，反正『官出嘴、免跑腿』，領這麼多錢，最大的工作就是找同仁麻煩挑毛病刷存在。」 對此，永和警分局回應表示，該勤務執行前，分局透過分析上半年車手特徵，以做為盤查依據，守望地點則是遭車手提領最多的地方；而其效果在上月份確實有查到真正車手的基本資料。永和警分局也強調，該勤務從上月1日開始，本意為強化警員的警覺性及辨識力，僅有獎勵，並未有處分，「對於造成同仁反感，深感抱歉！」（突發中心蘇俞璇／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友追徵黨產再一波！　國民黨智庫大樓等7處被查封
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412676/
高嘉瑜七夕陪同拜票　姚文智送繡球花祝：情人節快樂
民進黨台北市長參選人姚文智近日勤跑基層，今天到內湖花市掃街拜票，市議員高嘉瑜也同場登台，適逢今天是情人節，姚文智也買了幾束花致意，高嘉瑜點頭微笑接受，但也抱怨說，很久沒收到這樣漂亮的花了，「男朋友都沒有送，這是今年的第一束。」不過高嘉瑜並未全程緊跟姚文智一同拜票，合照時離姚文智也有一點遠。姚文智今天到內湖花市掃街拜票，除不分區立委吳玉琴現身支持外，內湖、南港區市議員參選人王孝維、高嘉瑜、李建昌、江志銘4人也全部到齊。不過掃街的時候，高嘉瑜沒有全程跟著姚文智，反而默默走到旁邊看花，由王孝維等人在前面與姚文智拜票。高嘉瑜另外受訪則說，是因為前面人太多、太擠，因此她擠不進去，但看到姚文智能重新出發，「看到感動人民的力量。」吳玉琴受訪時則說，總統已經下指令，所有不分區的委員都要全部動員來支持姚文智，輔選他成為市長。針對台灣基本工資突破22K，姚文智受訪說，這顯示小英政府長期關心勞工權益，也希望企業界能跟隨調整，給年輕人加薪的機會，至於台北市低薪現象如何解？姚文智表示，他大力推動的都市更新也是內需產業，也有助於提升經濟與勞工薪資發展。適逢今天也是情人節，姚文智被問到要送甚麼禮物給太太？姚文智說，她最想要兩人一整天都在家，但最近跑選舉都太忙了，晚上只好買幾束花聊表敬意，但要買甚麼花？姚文智答不出來，但他說太太很會插花，買回去的花一定會有她可以發揮的空間。（林惟崧／台北報導） 想知道更多，一定要看……彰化北斗鎮長參選人　賣偽農藥十萬元交保參觀彰化社福機構　陳建仁：彰化孩子好幸福美國報告稱中國準備武統台灣　國防部：有能力捍衛國家看了這則新聞的人，也看了……【蘋果人物1】玉山上的無名英雄　李正紀忍-20℃孤身觀天【蘋果人物2】一個月不洗澡、拒談鬼故事　玉山氣象站的小秘密
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412724/
原民會補助歲時祭儀2800萬　部落頭目驚「不全是縣府支出」
花東阿美族各部落豐年祭陸續登場，原住民委員會主委夷將‧拔路兒Icyang‧Parod今在花蓮召開記者會，說明今年補助花東2縣經費共2億8千多萬元，包括歲時祭儀與文化補助共2800萬元，現場有部落頭目才恍然大悟表示，「原來活動經費都來自原民會，不是縣府支出，不過反正都是人民納稅錢。」 夷將‧拔路兒Icyang‧Parod今天跟花蓮多個部落頭目及意見領袖代表，在行政院東部服務中心針對「補助部落辦理歲時祭儀政策」舉行記者會。夷將Icyang指出，原住民族歲時祭儀是凝聚族人向心力與追憶祖先的重要時刻，花東原住民有約17萬2500人，約占台灣原住民人口總數的31%。 重要祭典有阿美族豐年祭、排灣族收穫祭、布農族射耳祭、卑南族年祭、魯凱族小米祭、雅美族收穫祭、噶瑪蘭族豐年祭、太魯閣族感恩祭、撒奇萊雅族火神祭與賽德克族收穫祭等，原民會每年編列經費補助，但族人不甚瞭解。 他說，原民會補助部落辦理歲時祭儀主要有以下2種方式，第1是以每年撥付給鄉鎮市區公所的基本設施維持費，要求各原住民族地區公所應編列歲時祭時祭儀業務及補助費預算，供族人申請使用，業務費部分由公所依需要編列撥付公所，補助費部分要求公所至少編列50萬元，補助所轄機構、法人及部落，每個部落的歲時祭儀活動，依人數多寡平均補助2至10萬元。 第2是依推展原住民族教育文化補助要點逐案核予補助，最高補助30萬元。以今年度為例，原民會在花東所投入2億8千多萬元的基本設施維持費里約有2410萬元是挹注到花蓮縣13鄉鎮市及台東縣15鄉鎮市辦理歲時祭儀，加上教育文化補助約計2821萬元。 與會的北昌部落頭目劉金生說，經原民會說明才知豐年祭經費來自哪裡。太魯閣族部落長老陳孝文說，這些錢都是框列預算，到地方卻變成兩個世界，「都是人民納稅錢，到今天才知道」，錢應該花在刀口上。 北埔部落頭目王正德則說，他當了5年的頭目，到任第3年才知道錢是原民會給的，新城鄉編列的預算約八、九百萬元，但都是透過縣長、鄉長拿錢給部落，有時縣長還會現場拿出現金2萬元贊助，至於不夠的錢則是現場來賓捐款贊助可籌到2、3萬元，他說，豐年祭是部落傳承文化、教育、語言的重要時刻，希望經費可以投入更多一點。 對此夷將‧拔路兒Icyang‧Parod說，蔡英文總統上任政黨輪替後，投入在原住民的預算從75億元增加到80多億元，未來會持續補助推動歲時祭儀，協助文化振興與保存，並鼓勵族人踴躍回鄉參與祭典。有關歲時祭儀的經費編列問題，花蓮縣府原民處長陳建村表示，縣府每一年度的年度預算，加上其他相關預算勻支，合計約700萬元，並非全部來自中央。（突發中心李光濱／花蓮報導）看了這則新聞的人，也看了……機車攔腰撞汽車　騎士噴飛送醫重傷【打臉片】霸氣請正義魔人下車　大南客運：不會懲處司機寄4顆子彈討百萬　法律碩士恐嚇舅媽「保兒孫平安」
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412330/
【今天最即時專題2】半年找嘸租客　搭上「鬼話題」爆夯
(更新: 動新聞+內容)網友熱議的台中千越大樓鬼套房，因在招租網上寫出聳動的文案，又搭配出租金額4444，在鬼門已開的7月，果然一炮而紅，讓租不出去的套房，短短時間就找到願意入住的民眾，記者昨現場採訪時，直擊有人求租其他房間，也有荒廢11年的套房，房東現場開鎖給租客參觀，但年久失修，還找來鎖匠現場拆。 《蘋果》找到該招租網的創辦人張育豪，才驚覺這團隊平均年齡不到30歲，此次代表作「鬼套房」也是年輕團隊靠著逆向操作，在應景鬼月寫下「看房請自備手電筒，勇敢的心臟，好走的鞋，部分公共區域毀損行走困難。」等誘發民眾熱議的文字，搭配特殊租金4444來吸引租客眼光，短短一周內就將滯銷的套房順利出租。 張育豪說這套租屋系統，其實才剛上線3個月，這次會爆紅真的滿意外的。他表示以往國外都是用地圖搜尋租屋，這類型服務隊租客來說十分友善，但台灣沒有租屋網附加這種服務，加上他們開發出720度環景的賞屋模式，目前正積極找相關業者合作，希望能打造沒有廣告干擾，又能在搜尋上更便利的租屋平台。 但720度似乎已成趨勢，為什麼說是特色？張育豪解釋，許多能實境賞屋其實都只有左右移動，並沒有上下移動，讓看房能更全方位，這是其中一個特色，另外，通常要上傳720度環景，都需要強大的後台支援，但他們開發的系統，能讓屋主自行拍攝後上傳，首創這種服務，這就成了跟市場上不同的區隔。 也因網站甫上線，知名度不夠，目前為止推出免費刊登的優惠，未來會使用虛擬貨幣，用現金換成點數折抵刊登費，不需像其他平台一次繳費，刊登時間也固定唯一月/周。造成該房間已出租，但房東費用都已經繳納，就繼續刊登不下架，改為以日計點好處是可避免這種投機的做法。 目前計費模式為1點1元，一天刊登費10元，但最少購買300點，倘若房子很快就租出去了，是否可以變現拿回現金？張育豪說因目前都還是先找合作對象，但未來會有該機制，以及增加租屋相關的商城，可以讓消耗點數例如增加可購買的租屋商品、或是打掃、搬家等服務。 張育豪透露已投資上千萬，看中網路發達加上大數據分析，現在也積極尋找房東、房仲或相關行業的平台共同串聯，十分看好後勢發展。有調查指出，2016年至今民眾在租屋前有超過8成會先上網搜尋，未來這片商機確實是成長驚人，各家網站也都搶攻ＡＩ商機，要打敗無數的租屋網，除了文案創意吸眼球外，還更需強烈特色或服務體驗才行。（陳筱惠/綜合報導）出版: 11:56更新: 19:41想知道更多，一定要看……【今天最即時專題1】鬼月廢墟套房月租4444元　「陰涼不需開冷氣」【今天最即時專題3】火災荒廢近20年剩8戶　「鬼屋套房」想都更【今天最即時專題4】這棟燒死7人的鬼樓更猛　竟然「無地有屋」【今天最即時專題5】鬼樓洗白　還有4大棟排排等
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180817/1412735/
【亞運】印度雙打10座大滿貫老將不爽退賽　台灣男雙少一勁敵
印度網球隊本屆亞運重兵來襲，特別是他們最擅長的男雙，但今45歲前世界男雙球王、擁有8座大滿貫男雙冠軍和亞運5金功臣佩斯(L.Paes)，因為一直找不到以雙打為主的搭檔，確定將拒絕參加亞運，也讓台灣男雙少了一個勁敵。 佩斯不僅曾是世界男雙球王，更曾打下1994、2002和2006年三屆亞運男雙金牌，但這名印度45歲老將一直與印度網協不合，先前已經同意讓印度目前男雙最佳的沙朗(D.Sharan)／布帕南(R.Bopanna)組成男雙，而佩斯先前已經因為被排出在TOP計畫中而覺得不滿下，如今印度網協只同意讓他跟單打選手納格爾(Nagal)、拉曼納坦(R.Ramanathan)搭男雙，這讓佩斯更是無法接受。 佩斯說：「我很沈重的宣布，不會打本屆亞運，雖然我在數周前已經跟網協提出要求，希望另一個以雙打為主的組合為雙保險，拉曼納坦是一個好球員，但他要去拼單打金牌，還要他分心來打雙打對他很不公平，我們還有很多雙打好手值得在這次亞運中出現才對。」(詹健全／綜合報導) 想知道更多，一定要看……【亞運】自由車路線史上最瞎　台灣將聯合各國提出抗議【亞運】長庚運動醫學隊進駐　中繼站設按摩和氣功治療【亞運】世界雙打球后29歲生日　詹詠然許願亞運奪金看了這則新聞的人，也看了……亞古納歸隊首打席就敲安　挨砸澳職也瘋狂　【有片】砸亞古納就是不行　馬林魚烏瑞納禁賽6場【U15世界盃】林昱珉5局飆8K牛棚卻失守　台灣2比5遭日本逆轉
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414187/
被動元件撐盤　台股小漲8點收10699.05
更新:新增收盤由於上周國際股市震盪，台股指數跌破年線關卡、一周大跌292點，台股早盤以小漲開出後呈現狹幅震盪格局。終場台股在被動元件發揮撐要角之下，收在10699.05點，成交金額1132.51億元。 今天台股以被動元件跌深之後早盤全面翻揚，表現最為亮眼，早盤蘋概股中的台積電雖小跌0.5元，但大立光和鴻海走穩，帶動大盤早盤呈現小漲格局。尾盤台積電回到平盤，大立光則大漲160元，帶動指數終場收紅（蕭文康／台北報導）出版：09:07更新：13:31 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412734/
誘少女自拍酥胸臀部 　噁男遭判1年2個月
新竹一名19歲賴姓男子，去年網路結識14歲少女，少女還自拍露胸照及內衣褲、臀部給他，讓賴男興奮不已，還特地帶了一支手機送她，供她隨時聊天拍照。只是少女父發現女兒夜夜視訊相當奇怪，經詢問才得知女兒做了這些事，帶著女兒控告賴男。新竹法官日前依誘使少年製造猥褻行為電訊罪判1年2個月，緩刑3年。判決書指出，1名19歲的賴姓男子，2017年間透過beetalke認識14歲的國2少女。沒想到賴男用甜言蜜語騙少女自拍酥胸、內衣褲及臀部，傳給他觀賞。事後，賴男食髓知味，還特地從台北南下到新竹找少女，他帶了一支ASUS手機送給少女，除了幫她省電話費，又可以隨時隨地跟聊天傳照片。 少女父後來發現愛女夜夜與賴男聊天，還拿來歷不明的手機視訊，讓少女父親覺得怪異。其父質問女兒「手機那裡來的？」、「你手機在拍什麼?」少女才坦承賴男送她一隻專屬聊天手機，還曾拍酥胸照傳給對方看，雙親聽到差氣炸，怒控賴男惡行。 被告坦承犯行，並且向被害少女及其家屬道歉，但未獲諒解，要求法官嚴懲。他向法官表示，他坦承犯罪，真的對不起少女，還傷害她那麼深，雖被害少女無法諒解，但只能跟她說對不起，盼她們再給一次機會。 法官審酌，被告犯罪時僅19歲，思慮不周，欠缺自我控管能力，導致犯下此罪。不過，被告犯下本罪，行為並未違反他人意願，認為被告經偵審程序就得到警惕，相信他應無再犯之虞，給予緩刑自新機會。日前法官依誘使少年製造猥褻行為電訊罪判1年2個月，緩刑3年，期間不得與少女接觸聯繫及交往，並接受法治教育3場。（突發中心楊勝裕／新竹報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢【打臉片】霸氣請正義魔人下車　大南客運：不會懲處司機寄4顆子彈討百萬　法律碩士恐嚇舅媽「保兒孫平安」
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180820/1414109/
魏瓔珞被挖出《潘金蓮》黑歷史　拍《延禧》酬勞是…
(新增動新聞)宮鬥劇《延禧攻略》捧紅飾演女主角魏瓔珞的吳謹言，28歲的她是科班出身，畢業於北京電影學院表演系，因名字吳謹言諧音，被網友暱稱為「五斤鹽」，人一紅，她過往的演出歷史也被粉絲挖出，原來她曾是電影《我不是潘金蓮》原定的女主角，連俏臉塗黑的村姑造型定裝照都拍了，但之後不知何原因一度換成白百何，但最後演出的如大家所知的是范冰冰，范冰冰則以該片入圍金馬影后，並來台灣出席金馬盛會。而吳謹言在演出《延禧》前在中國演藝圈還是沒啥知名度的小咖，她演出《延禧》的片酬也被爆出是70集總共500萬元人民幣（約2270萬元台幣），拍攝期是4個月，中國網友得知後說原來18線小明星（指沒沒無聞的明星）演一齣戲都有這麼多錢，那一線巨星收入更是不敢想，讚嘆中國演藝圈真的高酬勞，難怪官方要發出「限酬令」，限制明星拍戲的酬勞上限。而中國業界看法則剛好相反，覺得吳謹言酬勞相當平價，物超所值，《延禧》總預算傳高達3億人民幣（約13.6億元台幣），其中演員費花2400萬元人民幣（約1.1億元台幣），把大部分預算花在場景、服裝及道具等考究上。（曾宛如／綜合報導）出版時間 00：03更新時間 17：00 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412738/
丁守中後援會預定地遭查封　藍營譴責蔡政府土匪手段
法務部行政執行署於去年9月27日下午查封國民黨台北市委員會松山區黨部，但遭黨黨內同志阻撓未果，今早再率員突襲，意圖查封松山區黨部再法拍。由於市黨部預計今年8月底在該處成立黨提名台北市長參選人丁守中後援會，目前正在籌備過程，市黨部中午發表聲明譴責執政的民進黨以土匪、粗暴的手段對國民黨趕盡殺絕，是民主政治的悲哀，籲支持者年底以選票支持國民黨，抗議無良、無恥蔡政府打壓、趕盡殺絕。國民黨松山區黨部位於八德路四段319號3樓及3樓之1，辦公室占地約100坪。市黨部表示，法務部行政執行署於去年9月27日下午查封本黨松山區黨部，遭台北市黨部主委黃呂錦茹、市議員等黨內同志阻撓未果，今上午9點59分再度率4、50名相關人員及警力，無預警突襲意圖查封松山區黨部，並在門上貼上封條，預定要法拍。目前人員仍可進出。由於市黨部預計要在8月底於該處成立丁守中後援會，今早突遭查封，市黨部主委黃呂錦茹呼籲社會大眾一起愛護民主自由，也呼籲藍軍大團結用選票來支持中國國民黨。黃呂錦茹嚴厲譴責，民進黨在選前3個月，以土匪、粗暴的手段對國民黨趕盡殺絕，是民主政治的悲哀，國民黨黨員及社會大眾都看不下去了，她籲藍營支持者一定要用選票支持國民黨，抗議無良無恥蔡政府打壓、趕盡殺絕，也呼籲愛護民主自由的社會大眾，年底三合一選舉對無能、無恥的蔡政府投下不信任票，一起用選票支持中國國民黨。（生活中心／台北報導）想知道更多，一定要看……市府首長下班競總集合　柯Ｐ：下班泡茶聊天打造黃信介廣場拉攏深綠？柯P：年初就講了看了這則新聞的人，也看了……花蓮賑災收到感謝函　善心人卻怒了「傅崐萁，不是讓你搞政績！」​她不滿故宮辦鄭問展　遭批「錢不一定讓她懂藝術」
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412666/
勞工可望加薪　名嘴賭雞排！傳統企業7%「收攤」
勞動部昨要為近226萬名勞工加薪，明年元旦將實行，各界反應不一，名嘴羅友志唱衰，認為可能引起逾7%的傳統企業「收攤」。勞動部昨早舉行基本工資審議委員會，建議行政院明年起基本工資月薪由現行2萬2000元調高至2萬3100元、漲幅5%，時薪則由140元調高至150元、漲幅7.1%。羅友志說，「我幫大家翻譯吧：『拿台灣老闆們的錢，幫自己年底選舉買票』」，認為7%大家還沒享受到，「結果是7.14%的傳統企業收攤不做了」，但是又會經「擦脂抹粉」，再宣告「失業率照樣創下史上新低」，酸說「劇本幫你寫好了」，揚言來賭「不信來賭雞排」。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180820/1414180/
柯蕭7局飆7K　生涯150勝隊史第4人
道奇王牌左投柯蕭(Clayton Kershaw)，今對水手先發7局只被擊出4支安打，飆出7次三振，失1分，只投88球，就拿下生涯第150勝，道奇終場12比1大勝。今天打2棒的透納(Justin Turner)不但敲3分砲，單場5支4、5打點，是道奇在系列戰能橫掃水手的打擊功臣。柯蕭從6月24日脫離傷兵名單後，拿下5勝1敗、防禦率2.00的成績。若只算明星賽之後更好，他的戰績3勝1敗，防禦率僅1.77，今天面對26人次，有23人次的第1球是好球。道奇隊史僅3名150勝的投手，分別是名人堂成員沙頓(Don Sutton)、德瑞斯戴爾(Don Drysdale) 和考法克斯(Sandy Koufax)，柯蕭是第4位。道奇目前在國聯西區排名第3，落後第1的響尾蛇2場勝差，和第2名的落磯只差0.5場，柯蕭說：「我不知道我們還剩多少場比賽，但我們會越打越好。」至於今天他用本季第14場優質先發拿下生涯第150勝，他說：「整體而言，今天是非常不錯的一天。」(鍾裕能／綜合報導)想知道更多，一定要看……哈普到洋基變神勇　對藍鳥奪4連勝坦言奇怪馬林魚烏瑞納遭禁賽更猛　竟投出生涯首場完投勝【更新】21歲投到35歲200勝到手　韋蘭德：這是過程　【有片】達比修球季提前報銷？　復健賽只投1局就退場看了這則新聞的人，也看了……【亞運】賽後逛紅燈區尋歡　日男籃4人遣送回國【亞運】​女子羽球團體賽，球后戴資穎今10時領銜搶4強【亞運】台灣男籃今戰香港　台商協助找練球場館【亞運】中國首日奪7金　連7屆金牌數破百挑戰10連霸
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180817/1412638/
​【壹週刊】〈祖墳裡的小三1〉分手砲惹殺機 已婚男做完就殺人
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈祖墳裡的小三1〉分手砲惹殺機 已婚男做完就殺人【壹點就報】外遇情難斷，1名婦人雖因婚外情離異，但卻捨不下子女，準備與前夫再續前緣。不料，已婚情夫卻不願放手，竟因下藥露餡失手勒斃婦人，兇嫌殺人後開車載著屍體，南北躲藏，最後埋屍雲林祖墳旁。時任台北縣刑大小隊長的關有洲說，挖出被害人屍體時，嫌犯還對著屍體直說「我真的愛妳」，但看著冰冷、腫脹的屍體，卻讓人倍覺諷刺。 2005年12月，1名余姓男子到當時的板橋地檢署自首，自承殺人埋屍，殺人地點在嘉義縣朴子地區的一家汽車旅館，埋屍地點則在雲林縣水林鄉。警方接獲通報指示後，當天晚間6點多，馬上前往帶回偵辦，而且邀集了葬儀社等人員，一起連夜南下，除了釐清案情，也準備開挖屍體...(點我看全文)​更多壹週刊報導〈祖墳裡的小三1〉分手砲惹殺機 已婚男做完就殺人【壹點就報】〈祖墳裡的小三2〉蒼蠅引路 頭七燒冥紙墳頭離奇炸裂【壹點就報】〈祖墳裡的小三3〉屍體裝行李箱 2天500公里趴趴走【壹點就報】拚了！【服務第壹大獎】送你3萬元手錶https://goo.gl/epULXz◎你投訴‧壹週刊幫你爆料https://goo.gl/6g5WJ2《壹週刊APP》全新改版！完全免費！快點下載一起掌握新聞！>>IOS下載 https://goo.gl/G3jADF>>android下載 https://goo.gl/5fGOAI
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1411372/
「刺客」花20小時下手　豬皮紋成國寶手套
向世界徵片　你來！把我的錢拿去（修改內文） 不少人對於刺青持有負面偏見，傳統觀念也經常將其與不良份子做連結，但隨著時空轉變，這項工藝也逐漸被視為藝術的表現方式；鬼才設計師周裕穎突發奇想，找來有25年經驗的刺青師大毛，共同以郎世寧代表作《錦春圖》、《花陰雙鶴》為藍本，藉由刺青製成國寶手套。 對化身刺客的大毛師傅而言，紋身「不能有錯、沒得替換」，特別的是，由於手套材質選用偏硬的「豬皮」，需事先浸水泡軟，才能進一步上色；過程中，豬皮又會因水份蒸發而收縮變硬，若摸不清皮質狀況，沒辦法一次到位，就得重頭再來，加上原料有限，因此花費了好一番功夫反覆摸索。 歷經15至20小時繁雜的工序，大毛師傅憑著耐心和經驗，運用墨水濃淡變化帶出層次，不過「重點並非刺什麼東西，重要的是背後代表的含意」，將《錦春圖》與《花陰雙鶴》兩幅國寶重新詮釋，讓歷史文物、刺青工藝與時尚創新結合，正應證了這番話。（影創中心／綜合報導）出版時間：１３０１更新時間：１８１２ ※本片由「JUST IN XX 周裕穎」授權播出，未經許可禁止轉載※好片，要讓全世界看見。搞笑自拍、唱歌跳舞、感人故事、開箱體驗、新知分享甚至商業廣告毫不設限，只要好玩，放馬過來，全台最大流量新聞網站《蘋果》就是你的舞台。投稿影音作品請寄《蘋果》影創中心picshow@appledaily.com.tw※影創作品　盡在愛播網【小編推推】●苑裡阿嬤藺編霹靂腰包　故宮國寶揹起來●《富春山居圖》珠繡上身　4手巧縫造國寶洋裝 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412731/
許茹芸揭閃電異國婚內幕　竟惹老爸鬱卒
（更新內文）許茹芸9月將推出新專輯《綻放的綻放的綻放》，第2波夏日告白主打《愛就愛吧》鼓勵大家勇敢把愛說出口，她和韓籍老公崔栽誠（Mr. Big）結婚5年多，當初交往6個月就閃婚，她分享原因，笑說自己是行動派，相信愛的實現，需要付諸行動去表達，行動的確需要勇氣和衝動，她表示：「因為經歷過一些愛情的課題，才能從傷口中慢慢地成長。踏入婚姻看似衝動，其實是來自過去經驗的累積，才會對自己有足夠的了解跟信心，去做出這個決定。」問及今天七夕情人節如何度過，許茹芸笑說「我選擇用直播的方式和大家度過，我昨天凌晨用直播和大家迎接情人節的到來，原本想邀請Mr.Big和我一起唱《男人女人》，但他太害羞，決定下次再找機會直播唱給大家一起分享」。她透露遠嫁韓國後，發現許爸情緒低落，出現食慾不振、體重下降的狀況，孝順的她特地返台帶許爸看醫生，確認一切健康，她詢問許爸是否有心事，許爸才坦言是擔憂女兒在國外的生活，許茹芸才明白這是做父親的關心，為讓許爸安心，她特地買智慧型手機送給爸爸，每天細心教導他如何使用，父女倆每天透過視訊維繫感情，許爸也重拾笑容，讓她放心不少。許茹芸認為，婚姻是兩人「相互的尊重與付出」，她衡量自己的工作狀態比老公的工作方式更適合飛行，於是便決定搬到韓國居住。但相對的，Mr. Big也很體貼她在韓國的食衣住行。她說：「講來很害羞，Mr. Big到現在還是不願意讓我自己一個人在韓國搭乘公共交通工具，所以我朋友來找我的活動範圍老是在我家附近！他總是會擔心我在韓國因為語言不通造成生活上的不便，所以總歸一句，我還是得快快加強韓語的進度！」許茹芸夏日告白歌曲《愛就愛吧》已於亞洲各大電台聯合首播，並將於21日數位全面發行，MV也將於當天中午上架。（陳薈涵／台北報導）  出版時間：12：50更新時間：18：19看了這則新聞的人，也看了……鄧紫棋花俏黏男友　生日放送蜜桃臀【剝蝦之亂】汪小菲護妻狠懟酸民　大S被挖舊文自打臉《如懿傳》預告公開！劇照驚現販賣機一秒出戲
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412741/
​不忍親弟陷毒海　哥大義滅親報警逮人
基隆市1名王姓男子13日晚上吸毒後精神恍惚，與哥哥起肢體衝突揚言要他好看，哥不忍看著胞弟一再遭受毒品危害，甚至擔心傷害到家人，隨即報警抓人，警方在王嫌房間，查到安非他命殘渣及吸食器，移送法辦。 基隆警第二分局安瀾橋派出所，13日晚間獲報豐稔街發生糾紛，警員簡靖騰趕赴現場，了解王姓男子因剛吸毒精神恍惚，與哥起肢體衝突，且揚言要傷害哥哥，哥哥為救胞弟脫離毒海，只好報警大義滅親，以免王嫌毒癮加重導致同住之父母受到傷害。 警方在王嫌房間桌上查獲安非他命吸食器及殘渣，王男坦承吸食器及玻璃球為其所有，警詢後將王嫌依違反《毒品危害防制條例》，移送基隆地檢署偵辦。（突發中心蔡進男／基隆報導）看了這則新聞的人，也看了……少年深夜按門鈴惡作劇　警掄牆教訓被判刑追徵黨產再一波！　國民黨智庫大樓等7處被查封身上驗不出男性DNA　女兒控父性侵不起訴　
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180820/1414198/
前7月外資投資台灣熱　台商投資中國金額減
經濟部投審會統計，今年1~7月核准僑外投資件數為2029件，較上年同期增加9.5％；投(增)資金額計美金60億546萬3,000元，較上年同期增加36.26％，金額增加原因主要為7月份核准荷蘭商MICRON TECHNOLOGY B.V.以相當於台幣758億687萬4,000元等值之外幣，增資國內事業台灣美光半導體。1~7月核准新設公司件數為1,326件，新設公司投資金額計美金3億1,393萬元；1~7月核准新南向國家來台投資件數為358件，較上年同期增加17.38％，投(增)資金額計美金1億4,210萬1,000元，較上年同期增加3.45％；其中泰國（成長比率2550.05％）、澳大利亞（成長比率162.66％）及印度（成長比率146.91％）來台投資金額均較去年同期成長。陸資來台投資方面，1~7月核准陸資來台投資件數為80件，較上年同期增加1.27％；投(增)資金額計美金1億4,859萬5,000元，較上年同期減少5.83%。金額減少因去年1月份核准荷蘭商NEXPERIA B.V.以美金2,272萬元認購台灣耐智亞半導體等較大投資案，比較基期較高所致。自2009年6月30日開放陸資來台投資以來，累計核准陸資來台投資件數為1,167件，核准投(增)資金額計美金21億514萬4,000元。對外投資方面，1~7月核准(備)對外投資件數為335件，較上年同期增加24.54％；投(增)資金額計美金65億9,608萬7,000元，較上年同期增加13.05％。金額增加原因為7月份核准台灣水泥以美金12億元，對外增資英屬維京群島商TCC INTERNATIONAL LIMITED及國巨股份有限公司以美金7億4,000萬元，收購美商PLUTO MERGER CORPORATION及其子公司等較大投資案所致。另本年1~7月核准（備）對新南向國家投資件數為113件，較上年同期增加76.56％，投(增)資金額計美金15億2,396萬5,000元，較上年同期減少36.25％；惟對印度（成長比率12932.81％）、馬來西亞（成長比率282.42％）及越南（成長比率136.36％）投資金額較去年同期大幅成長。對中國大陸投資方面，1~7月核准對中國大陸投資件數為389件，件數較上年同期增加14.41％；核准投(增)資金額計美金52億2,131萬7,000元，較上年同期減少2.77％。（林巧雁／台北報導）
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412506/
【直擊片】BMW全台首座5S展間曝光！日發電千度可供i3環島5圈
（更新：新增影片）汎德永業（2247）積極升級旗下通路據點，其中BMW在台首座符合原廠高規5S全功能旗艦展示暨服務中心上周正式開幕後，昨首度開放媒體參觀，台南汎德營業部副總經理張振東表示，展示中心採原廠永續發展標準的環保綠建築設計，頂樓大面積太陽能板一天可發電逾1000度。
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1408381/
【開箱】NARS高潮4新貨　唇頰美染激情粉暈
NARS在1999年推出的高潮腮紅，在全球創造眾多熱賣奇蹟，該系列也從腮紅延伸出唇彩、指彩等品項，今年又有全新加大版高潮腮紅、激情過後嫩唇膏、激情亮采粉、鏡光唇釉#高潮等新同學登場。 其中2018限量版高潮腮紅，容量從4.8g增加為8g，號稱比粉餅還大，內外都有顯眼的NARS logo；激情過後嫩唇膏為品牌首款嫩唇膏商品，帶有鮮花椰子油保濕複合配方，呈現低調的閃耀光澤。 激情亮采粉強調細緻的鑽石粉末光澤，可當作頰彩打亮，或是輕刷在顴骨、胸口提亮膚色；最後的鏡光唇釉#高潮，帶有如鏡面反射的光感，與濃郁蜜桃香檳光澤，質地滑順，是品牌今夏的高潮4部曲。（張家玲／台北報導）更多【開箱片】就在Apple Fashion 看了這則新聞的人，也看了……【萌妹教學】金裕貞親示範　睡前5分鐘保養這樣做木村15歲嫩女收電眼　姿勢卡卡再秀寶格麗精品下午茶+1　寶璣宮廷饗宴誘貴客
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180817/1412640/
​【壹週刊】〈祖墳裡的小三2〉蒼蠅引路 頭七燒冥紙墳頭離奇炸裂
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈祖墳裡的小三2〉蒼蠅引路 頭七燒冥紙墳頭離奇炸裂【壹點就報】要求復合不成，想下藥又失敗，爭吵之餘失手掐死外遇對象的余姓男子，最後埋屍雲林老家祖墳旁空墓穴內。余男殺害外遇許姓女友後，疑在良心譴責下，在頭七前夕向當年的板橋地檢署投案自首，警方連夜帶著余男南下挖屍，找到埋屍地點時，已過午夜十二點，而巧合的是，當天正好是死者頭七日。 時任台北縣刑大小隊長的關有洲說，13年前余男殺人自首後，警方押著他連夜南下開挖屍體，先到殺人的第一現場，位於嘉義朴子地區的汽車旅館，但由於事隔七天，幾乎所有跡證都已被清洗一空。只能針對犯案過程，要求余男模擬包括爭吵、殺人、抬屍藏行李箱等經過，以釐清部分事實...(點我看全文)​更多壹週刊報導〈祖墳裡的小三1〉分手砲惹殺機 已婚男做完就殺人【壹點就報】〈祖墳裡的小三3〉屍體裝行李箱 2天500公里趴趴走【壹點就報】拚了！【服務第壹大獎】送你3萬元手錶https://goo.gl/epULXz◎你投訴‧壹週刊幫你爆料https://goo.gl/6g5WJ2《壹週刊APP》全新改版！完全免費！快點下載一起掌握新聞！>>IOS下載 https://goo.gl/G3jADF>>android下載 https://goo.gl/5fGOAI
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412743/
到桃園搭公車旅遊　玩抖音創作拿獎品　 
桃園市政府觀光旅遊局為了推廣桃園公車旅遊，規劃「桃園台灣好行‧抖音創意競賽」，邀請民眾玩目前最火紅的「Tik Tok」抖音短視頻社交App平台，透過多元的音樂以及簡單易懂的剪接，發揮創意拍攝短片，從校園到上班族，類型有搞笑、浪漫到KUSO版本，千奇百怪的創意及運鏡效果，完全激發民眾創意。桃園市政府觀光旅遊局表示，即日起至9月15日只要搭乘台灣好行慈湖線、小烏來線、親子樂園線，運用「Tik Tok」(抖音短視頻)App並挑選喜愛的歌曲，在車廂內、站牌、公車旁或和車上ㄚ桃園哥大型公仔一起搭配音樂結合肢體、表情，拍攝時下最夯的「Tik Tok」抖音短視頻，並將拍攝完的「Tik Tok」創意抖音短視頻上傳或分享至愛ㄑ桃粉絲團活動區「桃園台灣好行-抖音創意競賽」頁面，並設定公開，就可參加創意競賽爭奪獎金！ 本次競賽將選出創意獎10名（家樂福3000元禮券）及人氣獎20名（家樂福500元禮券）。示範影片: https://www.facebook.com/traveltaoyuan/videos/302246900534621/投稿專區：https://www.facebook.com/events/2155095238069367/抖音投稿創意競賽活動資訊詳見：https://travel.tycg.gov.tw/zh-tw（突發中心黎百代／桃園報導）看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412299/
【今天最即時專題1】鬼月廢墟套房月租4444元　「陰涼不需開冷氣」
(新增動新聞+網友回應)月租4444元的廢墟套房，您敢租嘛！？最近一則租屋訊息在PTT被入列討論，屋主強調，大樓部分樓層已荒廢20年，四季陰涼不需開冷氣，看房建議太陽下山前，「晚上看房請自備手電筒、勇敢的心臟，讓網友懷疑是否為鬼屋，《蘋果》聯繫房東，發現套房就座落在火車站附近的千越百貨，在農曆七月成功引起話題，在租屋網上架不到一週，就成功租出去。位在台中主幹道台灣大道旁，隔壁又是剛整治完成的綠川美景，這樣的生活機能看似不錯，月租4444元，還附上基本傢俱。《蘋果》直擊該間套房，其實刊登後就已出租，租客為一名男性清潔從業人員， 他原本就在火車站附近工作，友人在租屋網看到這個「鬼套房」的物件，立即通知他，由於套房有經過房東整理，價格也便宜，就決定租下來。這則「鬼套房」宣傳帶來效應逐漸擴大。記者直擊，有人循線來現場要求看有無其他房間出租，也有荒廢11年的套房房東現場開鎖給租客參觀，但年久失修，還找來鎖匠現場拆。 詢問代理的房東友人陳先生表示，因千越大樓屋況、環境不好，除了五樓其他樓層都廢棄了，之前用過傳統的貼小紅單，貼了2個月都沒租出去，之前同棟大樓的某套房要招租，放在招租網站半年多也是乏人問津。 這次剛好與新成立招租網站《租個窩》合作，全權讓對方處理文案上傳，也是一種「死馬當活馬醫」的概念，沒想到一夕爆紅，對於金額4444元，也是創意的一種，同棟6坪大的套房租金落在4500~5000元之間，陳先生不諱言表示，會選擇來租屋的都只是想要有個「棲身之所」，不會在意其他問題。 走訪現場，也意外發現整棟高11樓，除了一樓商店，只有5樓有「人氣」，還有年輕創客在公共牆面繪上繽紛塗鴉，目前5樓有6間房有人居住，另還有2間工作室。走到堆滿廢棄屋的樓梯間，水泥剝落出現破洞與結構，走著走著還有小貓微弱的叫聲，這樣的居住環境，陳先生表示有住人5樓，清一色都是男性，無一位女生敢獨自入住。 《蘋果》記者再往上走，發現還有一個廢棄的大舞廳，也因為要出租，塵封近20年後，首度對外曝光。大舞廳占地366.9坪，開價88888，換算一坪租金僅240元，看似便宜，但一走到10樓，不像5樓還有公共照明，走廊寬敞，進入主要10樓的大空間先是一陣寒意，隨之而來的就是悶熱感，也因剛下過雨，從天花板上滴滴答答的滲漏水，也毫不客氣的出現在充斥霉味的各個角落。 這裡比套房更像廢墟，在同個網站上文案寫著「本空間為時下最流行的廢墟工業風，請別太挑剔，可住可辦可營登可當主題餐廳、密室逃脫、鬼屋」。帶我們參觀的陳先生說，這裡要出租就真的一通電話都沒有，而且要租也要重新拉消防、水電，費用太高實在不好租。 偌大的空間中，可看出20年前的陳設，有吧檯有座位隔間，整層已斷水斷電，進入之後只有微弱日光在窗邊，蜘蛛網與斑駁牆面在這邊沒有違和感，彷彿靜止的時光，從窗邊望出去，明亮的綠川在旁，還可清澈見魚在河中優游，遊客四處拍照的笑容，再拉回連水泥都剝落的窗台，與室內悶熱不流通的空氣，形成強烈對比。 但訪間有不少做法，對於想要租廢墟大樓，可以跟房東商討，像是前幾個月的房租轉成維修費用，用該筆金額來做裝修，等於雙方都沒損失。房東租不出去也是擺著荒廢，卻又不想要花大錢整修，若有人想要承租，用這種方式裝修完成再開始繳交租金，也是一種另類做法；這種做法在千越大樓的五樓就曾經出現過案例。 不過想要成為「有緣人」除了要心臟夠大顆之外，還要承受未來高昂的維修費用。也因這波招租的創意文案，也讓沉寂20幾年的商場，隨著民眾好奇心而被打開。網友反應，「到處都有鬼 ! 哪裡都要防著些!」、「好適合當文創館」。（陳筱惠／台中報導）出版時間:11;56更新時間:19:40想知道更多，一定要看……【今天最即時專題2】半年找嘸租客　搭上「鬼話題」爆夯【今天最即時專題3】火災荒廢近20年剩8戶　「鬼屋套房」想都更【今天最即時專題4】這棟燒死7人的鬼樓更猛　竟然「無地有屋」【今天最即時專題5】鬼樓洗白　還有4大棟排排等
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412721/
參觀彰化社福機構　陳建仁：彰化孩子好幸福
(更新:新增影片)副總統陳建仁今天到彰化訪視，上午先到彰化夢想館、育兒親子館、彰化縣私立平和非營利幼兒園等幼教相關場所，陳建仁不忘拉抬魏明谷，稱讚「準公托服務政策簽約率原本大家都說有困難，沒想到來彰化縣一看，彰化縣是全國第一名，有夠厲害，若全國都這樣，托育政策會越來越好」，陳建仁在夢想館、育兒親子館與館內許多小朋友、家長互動，小朋友不怕生，還在副總統面前跑來跑去，陳建仁直呼「小朋友好聰明，以後也可以當縣長」，也說自己有4個孫子，帶小孩的秘訣就是要多疼他、愛他。陳建仁說，看到親子館很感動，他年輕時在美國念書、結婚、生子，美國親子館只能借書回家看，但彰化的親子館可以讓父母一起陪孩子玩、一起看故事書，交新手爸媽與孩子互動，搭配育兒政策，讓年輕人「生更多」。 陳建仁除稱讚彰化準公托服務政策，並強調「長照做好，年輕人就能打拼自己的事業、經濟，社會也會越來越好，也是蔡總統正在用心做的事！」魏明谷說，彰化多項社福政策包括育兒333政策等實施至今，出生率增加百分之十，可見用錢來鼓勵大家生小孩真的有用。（鄧惠珍／彰化報導）出版時間1228更新時間1305
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412667/
毒品藏菸盒闖關　臨時工進管制區被逮
毒品前科的郭姓男子日前與友人一起到台中港區擔任臨時工，他將安非他命毒品藏在香菸盒內，前往港警檢查哨辦理臨時通行證意圖闖關，警方核對身份，見郭男慌張將香菸交給朋友，上前盤查當場人贓俱獲。警訊後將他依毒品罪嫌送辦。警方調查，郭男（32歲，毒品前科）15日上午7時許，和二名友人欲前往台中港區內擔任臨時工，他到南泊渠管制站申請臨時通行證時，警員見他神色慌張，將行李袋內一包七星香菸拿給友人，警員檢查香菸盒，查獲0.94公克安非他命及吸食器。郭男一度稱是地上檢的，警方告知全程錄影他才啞口無言。他供稱，毒品是13日在高雄花800元，向網路上綽號阿平男子買的，因到港區工作位置偏僻，帶安非他命是自己要吸食。（陳世河／台中報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412745/
推廣傳統書法藝術　土城藝文館展出得獎作品
「2018新北市土城區品訓格言盃學生書法比賽」日前於土城藝文館舉辦頒獎典禮，得獎作品自即日起至8月26日止於土城藝文館舉辦聯展，展出作品包括部分評審老師作品及學生得獎作品共87件，書寫的內容以三字經、千字文、弟子規等古籍經典。土城區長楊志宏表示，品訓格言盃學生書法比賽邁入第8年，在這手機、平板電腦等3C電子產品當道的「滑世代」，看到這些小朋友們手握著軟軟的毛筆聚精會神寫字，著實令人佩服，而學習書法不僅提升專注力，也可培養學子們「定、靜」的功夫，區公所希望透過舉辦書法比賽，讓這項傳統之美繼續傳承下去。榮獲國小中年組優勝的蔡菘哲表示，去年夏天開始學習書法，雖然經過1年的練習，在這次比賽中還是很緊張，手一直在發抖，比賽公布成績後，發現自己竟然獲得優勝，花這麼多時間努力有了成果，真的是超級開心，獲得高中職組第3名的李百齡也表示，學習書法讓自己沉澱心靈，學習如何冷靜思考，修身養性，同時也培養耐性磨練性格。 土城區公所表示，品訓格言盃學生書法比賽得獎作品展覽，自即日起至8月26日止，於土城藝文館展出，參觀時間為每週二至週日上午9時至下午5時，每週一休館日，歡迎大家來參觀欣賞學生的作品。（突發中心陳韋劭／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412747/
航港局與台馬航線7業者　今簽聯合互助機制
隨著國人離島旅遊風氣日益興盛，今年度航行馬祖島際及基隆-馬祖航線的客船，已有8艘之多，去年總載客數已逾30萬人次，交通部航港局為提升離島航行安全，責成轄屬各航務中心加強客輪安全檢查，嚴格要求航商業者不得超載，航港局邀請馬祖島際及台馬航線7家航運業者共同建立聯合互助機制，今簽署「馬祖島際及基隆-馬祖航線載客船舶互助意向書」。交通部航港局今於馬祖民俗文物館，舉辦「馬祖島際及基隆-馬祖航線載客船舶互助意向書」簽署儀式，邀請連江縣政府共同完成見證，共同提升旅客搭船安全保障努力。交通部航港局表示，透過聯合互助機制的建立，各航線客船即可於船舶發生海上事故時，迅速趕赴現場支援，協助接駁旅客，縮短旅客滯留海上時間，達成互助救援目標。航港局副局長劉志鴻表示，經多方協調溝通，計有大和航業股份有限公司、全港通航業股份有限公司、佶星航運股份有限公司、長億海運股份有限公司、南北海運股份有限公司、馬祖連江航業有限公司及新華航業股份有限公司等7家航商共襄盛舉，參與「馬祖島際及基隆-馬祖航線載客船舶互助意向書」簽署儀式，將為搭乘離島航線客船的旅客，提供航行安全保障。（許麗珍／台北報導）想知道更多，一定要看……蘇花改谷風隧道抽坍搶修近1年　再22公尺將修復高雄15縣市大雨特報　雙北留意大雷雨看了這則新聞的人，也看了……國內首例　免疫療法藥物最快12月納健保周末漫博估30萬人參觀　知名聲優見面資格將秒殺
https://tw.news.appledaily.com/nextmag/realtime/20180817/1412641/
​【壹週刊】​〈祖墳裡的小三3〉屍體裝行李箱 2天500公里趴趴走
看本篇完整版內容，請點以下連結：〈祖墳裡的小三3〉屍體裝行李箱 2天500公里趴趴走【壹點就報】新北市1名已婚的余姓印刷廠老闆，南下嘉義與小三談判，兩人還協議最後一次親密性愛。不料，談判破裂，小三準備與前夫破境重圓，余男疑因妒生恨，失手掐死對方，將屍體藏進行李箱放進汽車後車廂，心慌意亂載著屍體，開車逾500公里後埋屍。3天後他選擇投案自首，最後依殺人罪被判處15年有期徒刑。 13年前負責偵辦案件的台北縣刑大小隊長關有洲說，當年已婚的44歲余嫌，老家在雲林水林鄉，獨自一人北上打拼事業，在新北市樹林區開設印刷場，因工作業務關係，認識了小他10歲的已婚許姓女子，兩人朝夕相處下竟發展出一段婚外情。但，這段不倫之戀，很快的就被許女丈夫發現，許女夫妻還因此以離婚收場...(點我看全文)​更多壹週刊報導〈祖墳裡的小三1〉分手砲惹殺機 已婚男做完就殺人【壹點就報】〈祖墳裡的小三2〉蒼蠅引路 頭七燒冥紙墳頭離奇炸裂【壹點就報】拚了！【服務第壹大獎】送你3萬元手錶https://goo.gl/epULXz◎你投訴‧壹週刊幫你爆料https://goo.gl/6g5WJ2《壹週刊APP》全新改版！完全免費！快點下載一起掌握新聞！>>IOS下載 https://goo.gl/G3jADF>>android下載 https://goo.gl/5fGOAI
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412665/
油價可望連2降　下周汽、柴油估跌0.1元
（新增配音影片）繼本周油價小跌後，下周油價可望連2降！今依中油浮動油價公式及平穩機制估算後，預估下周汽、柴油皆調降0.1元，預估調整後的中油參考零售價格，92無鉛汽油每公升28.5元、95無鉛汽油每公升30元、98無鉛汽油每公升32元、超級柴油每公升26.6元，實際調整幅度中油後天中午12時對外公布。最近國際油價呈下跌趨勢，下跌原因包括美國官方估計本土頁岩油產量將續增、美國商用原油庫存增加。今依照中油7D3B「指標原油」累算至昨天的週均價為70.64美元，與上週71.97美元下跌1.33美元，但新台幣兌美元匯率30.831元，則較上週30.64貶值0.191元，今依中油浮動油價公式及平穩機制綜合估算後，預估下周汽、柴油皆調降0.1元。（許麗珍／台北報導）發稿時間1144更新時間1306
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412661/
央視2分半鐘大篇幅報導？柯P：我沒買廣告
(更新:新增影片)台北市長柯文哲去年雙城論壇中一席「兩岸一家親」的談話，讓他兩岸立場備受質疑；恰巧中國央視在昨晚特別製作一段將近兩分半鐘報導，裡頭除了大篇幅介紹柯文哲選戰策略，央視主播甚至稱柯文哲很有機會投入下屆總統大選，由此可看出大陸對柯文哲重視程度。對此，柯今天受訪表示，自己不知道怎麼處理，但他只能跟大家保證，「我絕對沒有買央視的廣告」。柯上午出席國小校長會議前接受媒體聯訪，被問到央視大篇幅報導他一事。柯連說兩次「我絕對沒有買央視廣告，OK？」、「我們不會買它的廣告，也不會買它的置入性行銷」。因為央視很難得用大篇幅介紹台灣政治人物，現場記者追問柯在央視有這麼大的篇幅，是否代表得到陸方的認同？柯說「你這樣講，我就不知道怎麼回答」。至於是否擔心因此被染紅？柯說不曉得怎麼處理，最後重申「不過我跟你保證，我沒有買廣告也沒有買業配，OK？」(陳思豪/台北報導)出版時間:11:42更新時間:13:10想知道更多，一定要看……央視報導台北市長選戰：關注柯文哲連任後是否選台灣領導人看了這則新聞的人，也看了……公宅又縮水剩6百多戶　柯P：不用硬湊數字市府首長下班競總集合　柯Ｐ：下班泡茶聊天與網紅拍片稱太太「天下為公」　柯P：想不到其他成語打造黃信介廣場拉攏深綠？柯P：年初就講了
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412751/
打開新出路　雲林無毒蝦化身炊粉料理包
(更新：新增影片)雲林縣口湖鄉標榜養殖無毒蝦的「好蝦冏男社」，日前在官方輔導及補助推出將小蝦真空冷凍乾燥、結合雲林在地農特產製成的「鮮蝦炊粉料理包」，只要煮食三分鐘或現泡5分鐘，就可以吃到和鮮蝦一樣的鮮甜口感。好蝦冏男社負責人李富正表示，市售無毒蝦長度大約10公分，每台斤可賣450元至600元間，他所飼養的白蝦中有3成長度只有8公分，雖然吃起來口感鮮甜，但因蝦子太小，不受市場青睞，只能加工使用，無法獲得很高利潤，相當可惜。經過雲林縣政府補助、國立雲林科技大學產學與智財育成營運中心的輔導，將賣相差的小型蝦真空冷凍乾燥，加入雲林口湖炊粉、紅蘿蔔、紅蔥頭等食材，做成鮮蝦炊粉料理包，可說為無毒蝦打開一條新出路。雲科大副校長蘇純繒表示，鮮蝦炊粉料理包具有常溫保存特性，乾燥蝦煮過後跟鮮蝦口感相同，成功打破農漁產既有的銷售方式與保存期限，希望未來能激發更多農漁產業升級，開創更多商機。（李政遠／雲林報導）出版時間13:12更新時間16:42
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412573/
搶修電路驚動虎頭蜂　台電所長遭螫60包命危
(更新 : 新增過音影片)虎頭蜂發威螫人！南投縣台電水里服務所一名所長15日搶修供電，在興隆村山區修剪電線桿旁樹木時，慘遭虎頭蜂螫群起攻擊，頭部及雙手等部位，至少遭螫60包，目前仍處於命危狀態。傷者同事心有餘悸說，所長緊急送醫搶救後恢復意識，仍需住加護病房觀察3天，尚未脫離險境。警消指出，當時54歲施姓所長搭著工程車升空桶，準備修剪卡到電線線纜的樹枝，沒注意到該樹旁的樹上有虎頭蜂蜂巢，疑似驚動虎頭蜂窩才慘遭攻擊，他嚇得躲進升空桶，不斷揮手驅趕；在地面控制工程車的張姓同仁見狀，趕緊將升空桶降至地面，所長和張都遭虎頭蜂螫傷，傷勢以所長較為嚴重。收治施姓所長的台中榮總毒物科主任毛彥喬表示，一般遭蜂攻擊就要立即逃離現場，但患者因吊掛作業在半空中遭攻擊時根本無法逃離，所以臉部與雙手外露部分都被嚴重螫傷，導致全身器官衰竭，在竹山秀傳醫院進行類固醇與抗組織胺預防過敏與消炎後立刻轉送該院，經兩次血漿置換術，目前人清醒可自主呼吸，但因毒性過高，仍在加護病房持續治療中，尚未脫離險境。 毛彥喬說，患者是被黑腹虎頭蜂螫傷，因為該蜂種毒素是一般虎頭蜂5~6無倍，毒性相當強，堪稱最毒虎頭蜂，曾有研究指「遭黑腹虎頭蜂攻擊後，6~8小時就會全身器官衰竭，遭30隻以上螫傷就會致命，可見毒性之強。」 毛彥喬提醒，虎頭蜂主要活動季節是夏秋交替季節，是群聚的生物，有地域性，只要認為遭闖入地域就會群起攻擊，提醒民眾到野外最好穿著長袖、大地色長袖衣褲，不要穿著虎頭蜂喜歡攻擊的黑色或鮮豔顏色，一旦遭蜂攻擊就要立即逃離，遭螫傷要立即就醫，避免過敏性休克或毒性過強導致生命危險。（楊靜茹、曾雪蒨／南投-台中連線報導）出版時間08:56更新時間13:12
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412754/
福和橋機車道窄　雙北議員要求拓寬
橫跨雙北市連接北市公館及新北市永和區的福和橋，每日交通流量大，上下午尖峰時間單向每小時約有4千至5千輛機車通行，屢有議員要求北市府改善。於本周二台北往永和方向發生一起3機車追撞事故，造成1死2傷，新北市議員羅文崇、台北市議員王閔生今早會勘該向機車道，雖劃設2機車道，但車道2.5米寬，窄於永和往台北方向50公分，羅王質疑車道過於狹窄，若兩機車併行，後照鏡易卡卡易發生車禍，籲北市府提出改善計畫，放寬機車道或拓寬橋樑。北市新工處城西工務所主任王志良表示，拓寬橋樑涉及私有地取得，將評估用地取得與工程技術，提供交工處參考。北市交工處副總工程司邱燦坤說，上下班尖峰時間福和橋、中正橋等聯外橋樑的機車流量確實非常大，其中福和橋跨距最長。邱說，雖然汽機車道符合規範，但早期興建橋樑時未考量車輛成長，因此，該處除將了解事故原因、分析現場狀況及需求，也會納入拓寬意見評估，預計一個月內提出改善報告。（郭美瑜／台北報導） 想知道更多，一定要看……蘇花改谷風隧道抽坍搶修近1年　再22公尺將修復看了這則新聞的人，也看了……高雄15縣市大雨特報　雙北留意大雷雨黑人代言「UGym」惡意倒閉　會員：花10萬只上2堂課
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412746/
​整間套房變垃圾海！惡房客欠租還搬走電視　
租房怕碰到惡房東，房東也怕所租非人。1名謝姓房東的兒子在《臉書》社團「花蓮同鄉會」發文，之前1名蘇姓男房客向父親稱，因他爸爸車禍需要錢，遲交房租2個月，迄今欠半年多仍未繳，還帶走房內電視，之後就「人間蒸發」，留下滿間垃圾，清理打掃出30幾大袋的垃圾，呼籲其他房東留意他，若租房給蘇男請報警，也向蘇男喊話，已走司法程序，若他看到該文，「你快要被通緝了」。網友直呼「扯！」「太噁心！」認為是故意把房間搞得很髒亂，「好誇張！垃圾掩埋整個房子快要連地面都看不到」、「三十幾袋垃圾！人要睡那？」網友認為，「搬你的電視告他偷竊和侵占」，提醒房東，「房子出租一定要辦法院公證，以利屋主強制執行之依據」。（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412681/
女團「有感覺」新歌藏洋蔥　男友病逝來不及聽
創作女團「有感覺」由主唱陳怡安（安安）和吉他手兼合聲蔡婉怡（肥肥）組成，新歌《未完待續》暗藏洋蔥，肥肥寫完這首歌的旋律時，男友表示很喜歡，期待安安趕快填詞，安安也默默地把詞寫好，沒想到命運弄人，肥肥男友去年11月因病過世，來不及看到詞。心痛的肥肥看了歌詞後淚流滿面，因為安安寫的詞完全切中肥肥現在的心境，雖然很難過，肥肥還是強打起精神，兩人稍微修改，把這首歌獻給肥肥已逝的男友。日前她們為《未完待續》拍攝MV，導演得知這感傷的故事，決定把肥肥與男友交往的真實故事拍進MV裡作紀念，拍攝時肥肥觸景傷情哭了很多次，安安也陪著流眼淚。肥肥說：「男友和我常常互相打氣，熱愛音樂的他，役畢後就回到家鄉金門工作，也沒放棄音樂，常飛來台北看我，幫我們演唱會打鼓、也唱demo，本來他已決定搬來台北，繼續在音樂圈奮鬥，可惜天不從人願。」在拍攝《未完待續》MV時，因為拍的就是他們3人的真實故事，而且此曲是男友喜歡的歌，讓肥肥數次哭得梨花帶雨，心情無法平復，安安一邊安慰一邊也止不住眼淚，讓人心疼 。（林丞偉／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……丫頭復合王卓鈞之子　首過情人節曬照宣示「我男人」許茹芸揭閃電異國婚內幕　竟惹老爸鬱卒蛇姬林采緹呼麻　判賠經紀公司45萬
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412054/
【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢
（更新：新增立委洪慈庸說法及中科管理局將對業者開罰等內容）中科園區二路台積電15廠7期新建工程，前天下午驚傳灑水車壓傷陳姓工人的工安意外，造成陳男雙腿開放性骨折，轉入加護病房，昨天上午進行右大腿骨截肢，尚未脫離險境。《蘋果》掌握肇事駕駛竟是一名國中剛畢業、不滿16歲的無照少年，還是台積電一名外包商的兒子。其胞兄在加護病房外受訪時，氣憤痛陳台積電工地怎會出現這種離譜意外，「你們竟然讓一個未成年的來開這個灑水車」，家屬控訴台積電包商涉雇童工，罔顧、縱放工安。中科管理局昨經記者多次追問，才承認肇事駕駛未成年，卻仍辯稱，肇事地點並非施工區，少年也非施工單位聘僱的常態人員。更有律師質疑，中科管理局當下未做出停工清查，恐有怠忽行政職責。中科管理局副局長施文芳今出面澄清表示，8月15日下午1點33分發生意外，中科管理局1點40分接獲通知，隨即派員前往協助、檢查。因為事發區域為物料管制區以及車輛停放區，非工程施作區，所以無要求停工之必要。管理局人員也發現，現場未設置車輛進出引導人員、管理人員，當下立刻要求改善，並要求停用肇事車輛。他也強調，該營建工程為達欣工程承接並下包給其他相關廠商，肇事的灑水車隸屬躍華公司，中科管理局將依照《職業安全衛生法》分別開罰2家公司最高各30萬元，另外後續也會協助傷者、家屬向達欣、躍華進行求償。多次在立院質詢勞工安全的力委洪慈庸今痛批中科管理局，身為園區勞動主管機關，對於工地安全的要求與檢查，甚至包商施工人員是否符合執業規範，到底有沒有落實勞安檢查？！她將要求中科管理局立即進行職災調查並提出檢討報告，「我一定會追究到底！」至於令人遺憾的勞安意外，首要之務是給予傷者最大的支持與救治，不論工安主管機關中科管理局、工程發包商或施作者都應盡快負起應負的責任。 前天下午1點36分，西屯區科園二路台積電15廠7期新建工地，發生工人遭灑水車壓傷意外，消防局獲報立即調派鄰近協和消防分隊前往，到場發現陳姓工人（49歲）不慎遭灑水車壓傷，雙腿開放性骨折，緊急送往澄清醫院中港院區救治，醫院表示，傷者右大腿、右小腿、左腳踝粉碎性發放骨折，傷勢嚴重，經截去右大腿骨，目前收治加護病房，尚未脫離險境。 受傷的陳男胞兄表示，弟弟是堆高機工人，前天下午1點多要去用餐時，因為工程灑水車後面無人管制指揮，駕駛倒車也未注意後方，導致弟弟被撞倒後又遭灑水車後輪輾壓過去，肇事的灑水車肇駛是國中剛畢業、不滿16歲的少年，知道闖下大禍還想逃跑，弟弟同事見狀立即將他抓住，「請一個未成年，沒有駕照，是很嚴重很嚴重的失職」。 「才壯年40幾歲，他下半生就已經完蛋了」，家屬指出，受傷的陳男已婚育有2女1男，長女就讀大學，另1女1男尚在就讀國中，還要照顧年邁父母，全由陳男在工地開堆高機維持家計，令人氣結的是，這起意外，還是台積電中科廠區一名承包商的兒子開灑水車肇禍，根本就是漠視工安。《蘋果》昨天上午10時許到事發工地，表明身分想進入採訪，釐清事情真相，在管制區出入口遭警衛攔阻。記者站管制區外觀察，工地內似乎未受到前一日發生的工安意外影響，車輛出入頻繁，進出人員及車輛，都需經過檢查登記後才放行，另外也發現一輛灑水車駛入工地，有2輛在外圍等候的灑水車，卻在得知有記者到訪後，突然駛離。 《蘋果》繼續前往轄區保二總隊第二中隊中科分隊查證，但警方不願透露調查內容，表示需由中科管理局發言。記者數次追問，中科管理局都以「這起工安意外比較複雜，仍在調查釐清，後續將依職安法相關規範處置」。對於是否為未成年肇事，也不願證實。記者最後向主管機關科技部查證，經科技部同意，中科管理局副局長施文芳傍晚才表示，肇事者是一名未成年少年，但事發現場是位在車輛、物料暫置區，並非施工區域，當時現場停放2輛灑水車，其中一輛要出場，肇事少年幫忙移置灑水車，倒車不慎撞到後方行經工人。施文芳表示，事發後立即派員前往調查，並約談肇事少年及車主，初步了解，少年是暑假期間與親友一起進入廠區幫忙雜務，非施工單位受雇的常態人員，已要求施工單位，針對事發區域車輛移置時，並須派員在後引導指揮，後續將等候傷者穩定後，進行全盤調查釐清。執業律師呂勝賢表示，事發現場是位在車輛、物料暫置區，這也算是施工區域，中科竟會發生少年在工地開灑水車輾傷人意外，實在太離譜了！少年不但要面對過失傷害或傷害刑責，工地負責人也必須負起連帶責任，相關單位必須依法究責，另外主管單位當下未做出停工清查，施工單位是否有雇請未成年從事危險工作，應作為而無作為的態度，恐有怠忽行政職責。洪慈庸也強調，法規是死的，唯有透過高密度的勞動安全檢查，才是確保勞工安全的最重要工作，她將要求中科管理局立即進行職災調查，除還原事實外，也要確保未來不要再發生類似的憾事。台積電代理發言人暨企業訊息處資深處長孫又文表示，該工程委託承包商進行，該工安意外是否涉及到承包商非法雇用未成年員工，這個部分並不清楚，也無法替承包商回應，但如果承包商涉嫌違法的話，當然一切依法處理，台積電也會讓承包商負起責任。（王煌忠、曾雪蒨、楊喻斐／台中-台北連線報導）出版時間 00:01更新時間 12:40想知道更多，一定要看……台積電中科工安意外　曝台灣勞檢缺失
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180817/1412748/
台灣慰安婦議題，來點跟馬英九不一樣的吧
胡文琦／中國國民黨文傳會前副主委、文史工作者      媒體報導，前總統馬英九日前參加台南市慰安婦人權促進會主辦的慰安婦銅像揭幕儀式；馬英九表示，民進黨政府在通過《促進轉型正義條例》法案後，卻沒有針對台灣慰安婦議題向日本政府求償，他感到十分遺憾。對此，民進黨市黨部執行長蔡麗青則強調，慰安婦是戰爭中無辜的犧牲者，是歷史的傷痛，身為執政黨我們有責任和義務來面對，但馬英九於「總統任內」沒有豎立雕像，可見其當初也有外交考量，此刻在選舉期間突然大動作成立協會還豎立雕像，重提轉型正義真讓人驚訝。蔡麗青強調，慰安婦的議題是「應該跨越黨派和政治立場」共同面對的，這些堅強偉大的女性「不該被消費」，與其一味指責哪個黨或政治人物，反倒應該團結一心，在台灣社會撫平傷口，也向國際社會訴求公道，以彰顯公義，也帶來溫暖正面的力量云云。坦白說，針對慰安婦議題，筆者應該算是具有資格發言的，不管從媒體投書呼籲，再到以「十八全黨代表」親自向時任總統的馬英九建言，對於僅剩不多、希望在餘生可以獲得日本政府正式道歉，並賠償的慰安阿嬤們，真的已沒有太多時間可以蹉跎浪費，更遑論「遲來的正義不是正義」的警惕。因而，對於蔡麗青的「驚訝與消遣」，筆者也必須說句公道話，較之於南韓在日本駐韓大使館前所豎立的少女雕像與後續談判補償作為，當時「有權掌政」的馬總統也沒有任何積極作為，不管於私、於公甚至於「外交考量」，他確實也沒有做好這件任務。然而，也誠如蔡麗青所強調的，慰安婦「應該跨越黨派和政治立場」共同面對，當初這些被強迫的台灣女性同胞不該被消費，現在，既然台灣和日本的關係，是處於駐日代表謝長廷及蔡總統所言的「最佳時刻」，而蔡政府更有「全面執政、全面過半」的實質優勢條件下，筆者真的要請蔡政府正式向國際社會訴求公道，並「來點跟馬英九不一樣」的政策創新做法，更重要的是，不管活動是由誰或哪一黨發起，我們唯一只該問的，就只剩下「對或不對、該做或不該做」而已。  【即時論壇徵稿】你對新聞是否有想法不吐不快？歡迎投稿本報即時論壇，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，並附真實姓名、職業、聯絡電話，一經錄用，將發布在《蘋果日報》即時新聞區，惟不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412753/
蛆蛋爆出食安漏洞　消基會點名3政府機關儘速補強
日前桃園「元山蛋品」公司遭查獲將過期、次級蛋品混入一般蛋液，大賣「黑心蛋」，國內液蛋安全衛生成食安黑洞。今消基會發聲明指出，對於政府機關，食藥署、農委會和環保署的輕忽、各說各話與流於形式的心態，致使問題液蛋事件一再發生，令人憤怒、無法忍受，呼籲相關單位儘速補強法律空窗，別再讓黑心液蛋繼續成法律三不管地帶的商品。元山蛋品遭查獲將沾有雞糞、破殼及長蛆的蛋品混入一般蛋液，供應桃竹苗地區自助餐、烘焙糕餅店及新北市團膳業者共73家，受害消費者不計其數，國內液蛋安全衛生成食安黑洞。消基會表示，面對外界的指責與質疑，8月14日食藥署、農委會和環保署三方召開討論會後，食藥署表示，目前規定液蛋不能驗出沙門氏菌，發霉、長蟲的蛋，只能說違反「食品衛生安全管理法」規定，可處新台幣6萬元以上2億元以下罰鍰。農委會則回應，裂殼蛋僅有外殼裂開，蛋膜沒有破，並無規範不可食用，液蛋業者若要使用裂殼蛋，需要將裂殼蛋放置冰箱保存，若規範要求加工廠不可收裂殼蛋，也會全力配合推廣，相關規範需要食藥署訂定。環保署則說，當年廢油事件，法律沒有特別把食用油或蛋品「品項」寫進去，以超商過期食品為例，期限到了、過期了，就會與環保單位聯繫，當作一般廢棄物丟棄、或作堆肥，收的量與來源去向都可勾稽；但問題是，這些格外蛋究竟能不能吃，則得要由衛生單位規範認定。消基會氣憤表示，主管機關各自本立場，台灣食安問題怎能突圍、有效管理？如今液蛋成為噁蛋，食品、農政和環保相關部會，應儘速補強法律漏洞，別再讓黑心液蛋繼續成法律三不管地帶的商品。(陳怡文/台北報導)想知道更多，一定要看……七夕成雙對　星巴克丹堤今推買一送一看了這則新聞的人，也看了……油價可望連2降　下周汽、柴油估跌0.1元福和橋機車道窄　雙北議員要求拓寬
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412759/
桂冠窩廚房4周年　首推品牌化新品
老牌冷凍食品廠桂冠旗下廚藝教室「窩廚房」，發表窩廚房首款品牌化的新品，窩廚房總監王鈺婷表示，為提供給消費者在家就能享用更方便、省心、又美味的私廚料理，斥資數千萬元升級製造設備，並發表的3支品牌新品，未來也規劃持續增加品項，並布局電商銷售通路。 王鈺婷表示，本次首款推出的私廚料理系列商品包括大理石油花炙燒牛小排、法式紅酒炙櫻桃鴨胸、以及阿根廷鹽烤大魷魚，會選擇這3款產品做為首發，因為這3道料理看似簡單，烹飪起來卻需要相當多的廚藝，一般只有在餐廳才吃的到這些料理，窩廚房期待，讓全家人有更多的相聚時間，要把去餐廳吃美食的時間省起來，全家人在家中，就能輕鬆簡單，沉浸在餐廳般享受的餐桌時光中。 王鈺婷也說，「私廚料理」系列初期會先在桂冠窩廚房門市、桂冠窩廚房臉書粉絲團、康健雜誌旗下「大人的社團」同步販售，未來除了持續依照消費者需求開發新品項外，也會逐步擴大電商銷售通路。（林海／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180817/1412720/
員工憂道德淪陷　谷歌澄清：還沒有要進入中國市場
網路搜尋引擎谷歌（Google）日前傳出為了重新進入中國市場，考慮加入審查功能，消息傳出後立刻引起谷歌員工集體抗議，要求該公司必須將決策過程透明化，且不應違背谷歌的道德精神。Google高層昨日向員工表示，研發人員確實正在研究相關產品，但距離真正發表或推出日程仍有相當大的距離。 路透引述消息來源指出，谷歌執行長皮采（Sundar Pichai）在內部會議表示，該公司目前仍不清楚是否能重新進入中國市場，但指出在中國提供網路搜尋服務確實符合Google的全球策略。皮采證實，相關產品開發正在進行中：「研發團隊進入探索階段已經好一陣子了，我確信他們正在探索各種選項。」 不少谷歌員工和人權團體擔憂Google為了中國市場而屈服於北京的人權和言論自由箝制惡行，約上千名Google員工發起訴願，要求公司高層讓決策過程透明化，並成立相關單位廣納所有階層員工意見。 對此，皮采也有所回應：「一旦有確切計畫時，我們絕對會透明化。」但他也說，在一切還沒成形之前，先透露太多訊息反而會「製造問題」。 根據路透，Google高層目前傾向在中國市場提供有限制的搜尋內容。事實上，Google於2006年進入中國市場時也採取相同政策，但在和中國管制單位出現意見分歧後，於2010年退出中國。（桂家齊／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412718/
85度C捲入台獨紛爭　美食-KY再跌停3天市值減近百億
美食-KY（2723）受兩岸統獨議題影響，股價連日下挫，今日開盤雖跌幅收斂，但隨後一路下挫，最終跌停228元作收，不但3天市值蒸發了97.2億元，也讓出站穩許久的觀光股王寶座。 總統蔡英文日前過境美國洛杉磯期間，「路過」當地85度C門市並消費，照片曝光後，引起中國網民抹獨85度C且揚言抵制，還傳出福建門市被要求整改、產品資訊被中國部分購物及美食平台下架等狀況，打壓動作不斷。 同時85度Ｃ台灣官網昨天也傳出遭惡意攻擊，被植入多張總統蔡英文的照片，網站隨即關閉進行臨時性維護，約下午5時左右恢復正常，中國官網則未受影響。 美食-KY在昨日一度打入跌停後，今日開盤跌幅收斂，但盤中仍持續走低，尾盤殺至跌停，以8月14日股價282元計算，市值蒸發近百億元，而觀光股王寶座則被餐飲績優生瓦城（2729）的236元取代。（林海／台北報導） 
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1407457/
【蘋果人物2】一個月不洗澡、拒談鬼故事　玉山氣象站的小秘密
（更新：新增玉山群峰介紹、網友回應）玉山氣象站位於玉山北峰，從塔塔加登山口出發，至少要走7、8個小時才到得了，且氣候惡劣，最高溫也僅約10度上下，酷寒時最低溫甚至曾冷到近零下20度。氣象站正式編制只有3人觀測員，加上一些約聘雇工友，每次大概只有2到3人上班，每人每次都要上山輪值1個月，每天工作16小時，沒有假日。在這樣嚴峻的環境下，玉山氣象站內的員工仍不畏艱辛，每天固定紀錄、傳送山上第一手的氣象資料，才有助於山下的天氣預報。但工作之餘，其他時間又是如何度過的呢？《蘋果》專訪氣象站觀測員李正紀，揭露氣象站內的小祕密。（何哲欣／玉山北峰報導）Ｑ１、在山上如何打發時間？李正紀說，他每天清晨5點起床，晚上9點睡覺，工作時間16小時，每3小時要到室外的各種儀器記錄各項數據，再回室內將電碼回傳山下。另外早晚也要與山下開會、討論未來天氣走向。雖然每次紀錄、傳送的時間，只要約10分鐘，但其他時間也仍須待命。李正紀也提到，遇到突然的氣候現象，如下雨、下雪，或如《蘋果》這次採訪遇上的起霧、日暈、觀音圈、甚至冰雹，都要記錄。也可能會有儀器需要維修，或是有山友到北峰需要協助，這些都是他的工作內容，「所以不用找事情做，本身事情就很多，問我做了什麼，我也想不起來。」不過李正紀還是會有自己的閒暇時間，他說自己會看書、上網看資料，且因玉山美景當前，在氣象站的員工，每人都練就一身專業的攝影功力，甚至設備齊全，各種大砲鏡頭，甚至空拍機，在這邊都找得到。《蘋果》這次採訪，腳架太輕，李正紀還大方出借跟人一樣高的腳架，讓人自慚形穢。附帶一提，每年冬季玉山雪景，不論照片或影片，就都是由李正紀他們提供的！氣象站裡面也有一台跑步機與兩條簡易的懸吊帶，可作TRX（Total Body Resistance Exercise，懸吊式阻抗訓練）。李正紀說，在山上還是要運動，維持體力，不然一個月沒動，交接下山時，可能連走下山都有困難。Ｑ２、外出剷雪前要先燒炭？玉山氣象站電力靠太陽能板提供，冬季時太陽能板會積雪，所以每天一早氣象站的員工就都要先剷雪。李正紀說，剷雪時雖氣溫是在零下，但並不冷，比較麻煩的是，雪碰到身體體溫，就會溶化，雪水就會滲入衣服內，所以即使戴手套、穿外套，身體還是可能凍僵，所以每次外出鏟雪前，都要先記得「燒炭」，工作結束後要趕快烤火，畢竟氣象站無法提供暖氣。不過在室內燒炭不危險嗎？李正紀笑說，「是不會啦，氣象站不是完全密閉的空間，還是有空隙，而且我們也不會在睡覺的時後烤火。」Ｑ３、平常洗澡、吃飯如何解決？對玉山氣象站來說，水、電都是珍貴資源，水一定是先拿來喝，盡量不拿來盥洗。李正紀解釋，在氣象站若要洗澡，要先用電煮水，但電跟水的來源是矛盾的，天氣好時太陽能電力充足，但缺水，下雨時有水，但可能又沒電，所以在山上，反正也不太流汗，因此都三、五天才洗一次，甚至半個月、一個月不洗，「就跟一般爬山的人一樣。」李正紀說，在氣象站洗澡是大工程，一方面是煮水洗澡麻煩，另一方面是天氣冷，要分段洗，否則若先洗頭，頭髮沒有立刻吹乾，很容易頭痛、感冒，甚至高山症。他說在山下洗澡只要2分鐘，但在山上洗澡至少要花半小時，所以洗澡都要看狀況，「頭可能會癢，兩天就癢了，就會想洗，但可能過兩天又不癢了，就又再忍幾天，但頭比較常洗，身體不一定，要看水量。」因為不常洗澡，所以也不太會有換衣服、洗衣服的問題。李正紀強調，「如果水不夠，一定是拿來喝，不會拿來洗。」至於上廁所，雖無沖水馬桶，要自行沖水，但現已有化糞池，不會臭氣沖天。三餐問題，則有約聘雇工友幫忙煮，食材則由氣象局採買，聘揹工揹上山，早餐有咖啡、午餐晚餐有魚有肉，伙食也不會太差。Ｑ４、到隔壁山頭出差要兩天？公務員常需要出差，氣象站內有正式編制的觀測員，也可能需要出差。李正紀說，日前有同事跟林務局去會勘，到5公里遠的排雲山莊出差一天，再到3公里的圓峰山屋出差，又一天。李正紀笑說，公務員出差填單，是算公里、有無搭車，他們出差可能只有兩公里，但要走半天，「有時後不知道要怎麼算。」Ｑ５、怎麼休假？李正紀剛好今天下山。下山後的日子，通常會待在苗栗老家，若嘉義氣象站或是台北氣象局需要開會，他就會在這幾個地點間跑來跑去，若沒有行程，他就可以好好休假，直到下次輪值上山。氣象局官員也解釋，玉山氣象站地點特殊，不可能每5天就找人輪值一次，因此只能讓觀測員每月輪值，在山上的時間，除了要定時紀錄、回報資料外，其餘時間都可以休息、自行運用，下山後也會讓觀測員充分休息。 Ｑ６、為什麼不全面自動化？玉山氣象站觀測員的工作，是每3小時到戶外觀測一次雲雨量、蒸發量等數據，再到室內用電腦發送資料，不過有些數據，如雲量，無法用電腦紀錄，還是必須依賴人工觀測。李正紀說，部分氣象站確實已轉型為無人站，但有些氣象站，氣候惡劣，儀器容易損害，有觀測員駐守的氣象站，不會因為天災而中斷觀測，雖然無人站可以加強觀測密度，但有損壞就會缺資料直到修復。Ｑ７、玉山氣象站也有門牌？玉山氣象站的門口有一塊門牌，「南投縣信義鄉玉山北峰1號」。為什麼要有門牌？難道可以請郵差送信嗎？李正紀說，門牌僅是象徵意義，不可能有郵差送信到山上，若有人填寫此地址，信件只會送到阿里山的氣象站。Ｑ８、休假會想爬山嗎？玉山是台灣第一高峰，山上壯麗景觀是許多國人都想一親芳澤的美景。但對每天都看得到玉山的李正紀來說，雖然看到玉山出大景，還是會立刻拿起相機猛拍，但有時又也不免會覺得膩。他說以前喜歡爬山，一放假就爬山，現在爬山變工作，下班都沒有再爬山，在山上待一個月後，交接時只想趕快下山，從北峰爬上碎石坡到風口，即使左轉2百公尺，就是大家公認「一生要攻頂一次」的玉山主峰，但他毫不留戀右轉，「翻過風口就直接下山了。」Ｑ９、要怎樣才能遇到黃喉貂？台灣特有亞種黃喉貂（台語稱之為羌仔虎），是瀕臨絕種的保育類動物，近來頻頻在玉山北峰現身。李正紀笑說，黃喉貂是玉山北峰的吉祥物。不過黃喉貂相當怕生，山友要遇到黃喉貂，還是要碰點運氣。李正紀也開玩笑說，可能是因為他們在山上，待了半個月後，氣味已經跟黃喉貂很接近，所以黃喉貂都不太怕他們。看來要跟黃喉貂巧遇，也要先幾天不洗澡才行。Ｑ１０、有聽過玉山的「傳說」嗎？愛爬山的山友一定都聽過玉山的「傳說」，例如在排雲山莊曾有一大群人半夜來投宿，但山莊管理員招呼他們入內後不久，又全部都消失；還有最有名的「玉山小飛俠」，在玉山南峰叉路口，會出現穿著「小飛俠雨衣」的「男子」把人帶走。不過對於這些「靈異故事」，李正紀直言，「我沒有遇過，而且在山上也不會去談這個事情」。李正紀說，每次他與同事交班後，最快約下午4點半準備下山，到塔塔加約深夜11點，因此幾乎都是摸黑下山，但他沒碰過什麼靈異的現象，而且也不會跟人家聊，因為很常要自己面對黑夜，想太多就會自己嚇自己。李正紀也說，很多山友上山，也可能會提到這些傳說，但他不希望山友跟他討論，「山友下山後，我們自己還要在這邊過日子，哪一天故事突然浮現在腦海，就會開始怕，因此平常不會去談，不然要是開始想，停都停不下來。」玉山群峰介紹：玉山群峰共有13顆有名字的山頭，有12顆都超過3000公尺，其中有9顆是百岳，依難易度通常分為前五峰：前峰（3255公尺）、西峰（3518公尺）、主峰（3952公尺）、北峰（3858公尺）、東峰（3869公尺），以及後四峰：南峰（3844公尺）、東小南山（3744公尺）、南玉山（3383公尺）、鹿山（2981公尺）。 而全台灣百岳6顆超過3800公尺的高山，除了雪山（3886公尺）與秀姑巒山（3805公尺）外，其餘4顆百岳都在玉山山脈，可見玉山群峰的高聳雲霄。 從塔塔加登山口出發，會先到前峰，接著到排雲山莊，山莊外有條岔路可往西峰，西峰三角點有日治時代保留至今的神社。從排雲山莊繼續往上走，會先到南峰叉路口，這裡是往後四峰的方向，但因步道非經日維修，若不是經驗豐富的山友，並不建議攀登。 經過南峰叉路口後，一路往上會到風口，風口往下切可到北峰，北峰山上即氣象站，可遠眺主峰正面美景。風口再往上即主峰，主峰再繼續往東走，可到東峰。東峰山體岩壁崢嶸，巍峨險要，必須拉鐵練攀登，雖不好爬，但卻是山友心目中的名山，只因它在主峰旁，所以山頂連三角點都沒有，但岳界仍封它是「十峻之首」，也算是還東峰一個公道。++++網友回應++++黃國龍：台灣很多人默默的貢獻，滋養這塊土地！吳頴璇：之前木曜四超玩的一日系列有做過一日玉山氣象觀測員，看到他們爬山的路途真的覺得背工們超辛苦的！而且也很佩服這位觀測員，真的不是一般人能做的Ying-Chun Hung：很厲害！辛苦了！歐維宏：我們需要多一點這種報導尹德謹：黃喉貂好可愛周博梁：向偉大工作人員致敬黃靖宗：北峰真的很漂亮，永遠都忘不了在北峰看見的雪景。發稿時間：0810更新時間：2348想知道更多，一定要看……【蘋果人物1】玉山上的無名英雄　李正紀忍-20℃孤身觀天看了這則新聞的人，也看了……【幕後】開直播、談兩岸、挺慰安婦　丁守中改策略訴諸藍綠【拔管爭議片】監察院通過　糾正教育部與台大朱姓士兵遭火灼傷　空軍司令部：絕無惡整霸凌
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412750/
關說人事收220萬無對價　議員涉貪無罪確定
民進黨台北市前市議員謝明達被控20年前假借議員職權，利用質詢、調閱資料等手段施壓關說捷運局人事案並收賄220萬元，涉犯《貪污治罪條例》不違背職務收賄等罪，一審到更三審都認定謝明達有罪，分別判處5年6月至10年2月不等徒刑，不料全案第4度上訴最高法院，合議庭罕見自為判決，今大逆轉改判謝男無罪確定，也讓本件成為最高法院第2次自為判決並改判被告無罪確定的案例。判決理由指出，本案起訴至今纏訟逾17年8個月，同案其餘5位被告均獲判無罪確定，謝男雖確實積極關說人事案，並以借款之名收捷運承包商220萬元，但檢方未能舉證兩者有何關連、無法建立貪污案的對價關係。本案主辦法官黃瑞華認為，最高院的第三審功能，是審查二審判決有無違背法令，提供當事人審級救濟管道，而非不斷發回更審，讓檢方得以補強控訴證據，使被告在二、三審之間無限循環，因此對於證據不足且二審判決違背法令的上訴案，應勇於改判無罪，以解被告所受訟累。檢方於2000年起訴本案指稱，承攬台北捷運南港線（板南線西門站以東路線）空調、送風排煙等環控標案的工程業者陳國華，認為當時主辦這項工程的台北府捷運局東工處陳姓主任不願配合調高預算，於是找時任北市議員的謝明達（62歲）幫忙，運作撤換陳姓主任，改由劉姓副工程司接替。謝男被控從1998年5、6月起，透過親筆推薦函、當面請託或請議員同僚協助約見等方式，向時任東工處張姓處長關說「陳下劉上」的人事案，見張姓處長消極以對，謝於同年7月以質詢所需，要東工處提供張姓處長學經歷、獎懲記錄與任內處理各項工程案、預算案資料，明白藉此施壓。陳姓主任不願長官為難，自請去職，張姓處長為了機關預算等考量，屈從謝男要求，同月擢升劉男接任，同年8月先後獲得捷運局與台北市府同意，但劉男隔年底就被檢舉涉浮編工程預算，圖利陳男的公司7200多萬元，檢調因而查出謝男在關說劉男的人事案期間，透過帳戶兩度收受陳男匯款共220萬元。一審到更一審均判謝男、劉男與郝姓副工程司3人有罪，張姓處長等3名被告都獲判無罪並確定，更二審被告僅剩謝男3人，但劉男與郝男也獲判無罪，該次上訴最高院後，主辦法官黃瑞華與合議庭維持劉、郝無罪確定，將謝涉案部分發回更審，要求查明謝所收款項是否為借款、謝是否為陳關說劉的人事案。更三審仍認定謝男收陳男賄賂、利用議員職權施壓關說陳男想讓「陳下劉上」的人事案，依不違背職務收賄罪判刑3年10月、褫奪公權3年，並沒收犯罪所得220萬元，上訴後，最高院指同案其他被告均獲判無罪確定，檢方建構謝男所涉「關說人事案」與「收取陳男220萬元」，已欠缺證據支撐關連性。最高法院認為，更三審不採信本案查扣帳冊記載或證人證稱確為「借款」等內容，也不採納謝、陳否認共同關說劉男人事案的辯詞、陳男另案獲判無罪確定等證據，逕自認定檢方指控謝男兩行為涉有對價關係，其見解已有違反證據法則、論理法則和經驗法則等違背法令情形，難以維持，據此改判謝無罪確定。（黃哲民／台北報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】​
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412749/
有免費住警器可領　台北市消防局：有資格限制
近來民眾瘋傳訊息，只要拿戶口名簿，就可到消防局或消防分隊免費領取住警器。經台北市消防局證實，確有此事，但不是所有市民都可領取。 台北市消防局表示，關於民眾免費領取住警器，並不是所有市民都能領取，而是居住在台北市5樓以下住宅還沒領取住警器的民眾，可攜帶身分證等相關文件到住家附近的消防分隊填寫申請表，經審查符合補助資格，即可發放或到府安裝，每戶只限1個。 消防局呼籲，符合資格且尚未申請者，請盡速申請，以確保居住安全。民眾對於住警器申請安裝事宜如有任何疑問，也可參考消防局網站。（突發中心簡銘柱／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友誘少女自拍酥胸臀部 　噁男遭判1年2個月​不忍親弟陷毒海　哥大義滅親報警逮人
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412757/
年薪最高150萬！104名台妹當廈航空服員　平均不到24歲
廈門航空繼去年招收60名台籍空服員後，再度赴台招聘，近4千人到場報名，最後選出104人，昨天廈航幫他們行入職儀式。廈航這次招募的台籍空服員相當年輕，平均年齡不到24歲，其中本科及以上學歷達100%，通過英語等級考試或有留學經歷的人員達95%以上。《廈門網》報導，廈航人力資源部副總經理黃海城表示，去年首批入職廈航的台籍乘務員表現十分優秀，服務態度、親和力十足，外語能力又好。這次再度招聘的人員會先經過3個月的培訓，12月以實習空服員身分開始上機服務。來自台北的潘梁璇畢業於中國文化大學，現年23歲，家裡從事教育事業。之前多次到中國旅遊，覺得目前台灣地區的航空業已經接近飽和，但中國仍處很好地發展狀態，更有前景和未來。現年21歲的李弈是台北商業大學一名學生，為了能夠把握住廈航的這次機會，寧願休學，也來挑戰。《蘋果》今年5月曾報導廈門航空招募訊息，錄取者年薪約90萬元至150萬元。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……央視2分半鐘大篇幅報導？柯P：我沒買廣告看到超氣！LINE「因該」貼圖組上架　惹怒眾網友​F奶辣模雙腳高舉夾　男友視角曝光！網驚：腿功了得
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180817/1412762/
【下雪片】44年來首見！北海道黑岳驟降8月雪　1登山客罹難
（更新：配音影片）日本今年暑假氣候異常，先是飆出攝氏41度以上的高溫紀錄，今天又傳出北海道大雪山脈黒岳在凌晨降下初雪，比去年早了一個月，也是44年來最早的一次。同時，由於山區空氣溫度急降，北海道今天也傳出有1名登山客罹難。日本放送協會（NHK）報導，，北海道大雪山脈黑岳山頂附近，今天凌晨觀測到降下初雪，比往年提早約1個月，也是從1974年開始記錄以來最早的一次。營運黑岳纜車的公司表示，日本時間今日凌晨約1時，離海拔1984公尺的黑岳山頂約700公尺外的登山小屋附近，管理員確認降雪。這間登山小屋附近去年9月28日觀測到初雪，而往年初雪日期平均是9月18日。 旭川地方氣象站表示，北海道上空從昨晚以來，就有相當於10月上旬的冷空氣進入。《朝日新聞》報導，降雪時氣溫約0℃；薄雪到上午9時左右已融化。而山區氣溫急降之際，卻也傳出山難消息。根據北海道電視台今天報導，一名在十勝岳登山的男子今天打電話向氣象台求救，表示在山中迷路，警方和消防隊展開搜索後，但找到人時他已倒在山中，證實死亡。（國際中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚初稿：13:48
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412516/
【今天最即時專題3】火災荒廢近20年剩8戶　「鬼屋套房」想都更

https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180817/1412622/
【亞運】自由車路線史上最瞎　台灣將聯合各國提出抗議
（新增影片）已經抵達印尼備戰的台灣自由車代表隊，不僅想到公路賽道練習頻頻受阻，今天拿到公路和個人計時賽的路線圖整個傻眼，台灣自由車教練楊東蓁嗆聲，「亞運史上最瞎的路線」，有意與其他國家在技術會議時提出嚴重的抗議。 台灣自由車隊在抵達印尼後，一直試圖到公路賽路段練習，但楊東蓁表示，每次在入口都有軍人武裝戒備不准進，聽車手江勝山打聽，路線會經過軍事單位，但也只有外隊沒辦法進入，印尼隊卻可以正常出入。 而且今公布的個人公路和計時路線，讓台灣自由車教練團整個傻眼，楊東蓁指出，台灣主將馮俊凱、黃亭茵也完全呆滯，不僅公路賽在終點要爬18公里大山，而且以測試車手個人速度為主的個人計時賽路線，竟然全程都是爬坡：「這乾脆辦爬坡賽就好，準備的計時車完全沒有意義了，這等於封殺各國。」楊東蓁表示，只好想辦法聯合各國在技術會議上抗議，盡量尋求辦法改變。(詹健全／綜合報導)出版時間：10:23更新時間：12:33 想知道更多，一定要看……【亞運】世界雙打球后29歲生日　詹詠然許願亞運奪金C.羅效應　尤文圖斯網路社群數量爆增亞運韓國男足若衛冕失利　孫興慜收入縮水399倍看了這則新聞的人，也看了……普羅法策動三殺天使遭殃　大聯盟106年來第1次大都會打瘋了　24比4大勝費城人創124年紀錄陳偉殷摘5勝或先10敗？　周日戰國民小心4利空
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412533/
【醉扯片】救命啊！醉翁返家迷航 墜4米邊坡義消救援
（新增：二版影片）花蓮壽豐鄉白鮑溪產業道路昨晚7時許有人跌落邊坡，8名警義消獲報後帶著繩索裝備趕往救人，發現1名年逾70歲酒醉老翁跌落4公尺邊坡，老翁手腳挫傷無力爬出，癱在邊坡旁直喊疼。因山坡陡峭超過70度，6名正在受訓的義消特搜隊員拿出集訓成果，迅速固定繩索垂降後包紮傷者患部，再靠人力接力20分鐘內將人救出送醫。 警方表示，該名老翁就住在附近山區，傍晚與友人飲酒後徒步返家，但入夜後山區道路一片漆黑，他腳步打滑踩空就墜落邊坡，還好有路過民眾聽到呼救聲及時報警救援。老翁獲救後渾身酒氣，手腳多處擦傷連站都不穩，跌落時額頭遭石塊割傷還鮮血直流，幸意識清楚送醫無礙。 參與救援的壽豐義消分隊長邱駿勝表示，花蓮義消特搜隊8月正在集訓，他與劉宗奇、蔡百詰、盧郁凱、李德緯、吳柏葳等特搜隊員，到場後分工架繩索、組滑輪，在最短時間內協助患者脫困。邱駿勝強調，平時多一分訓練，救難時搶快1分鐘，集訓成果正好派上用場。（突發中心王文傑／花蓮報導）發稿時間 00：56更新時間 13：49看了這則新聞的人，也看了……【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢【奇怪片】沒來車清晨詭自撞　男不治女插管急救【恐怖片】高低落差視線死角　吊車輾壓騎士慘斷腿
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412765/
賭場輸百萬就跑路　男遭擄回虐打菸燙
新竹一名張姓男子今年過年期間到賭場推一把，結果輸了106萬元，因沒錢還債只能跑路，債主設局吃宵夜釣出張男囚禁，不僅手銬腳鐐限制自由，一夥人不斷用手銬、遙控器敲他手指，甚至用香菸燙他耳朵，逼他打電話給親友求救。被害人偷偷打開手機定位，警方才循線將他救出。新竹法官日前依與少年共同剝奪他人自由罪判這群人3到5個月徒刑，均可易科罰金。張姓男子今年過年期間到游姓男子（23歲）經營的賭場賭一把，結果輸了106萬元，沒錢還只能落跑，讓游男遍尋不著。後來游男透過管道，得知張躲到楊梅，因此率匡姓、游姓及吳姓男子，設局擄人逼債。張找了友人，騙他外出吃宵夜，眾人見他一現身，即強押他上車，載回新竹進行囚禁毆打。期間一夥人用手銬、腳鐐將他銬銋，並用膠帶將他封眼，用遙控器手銬夾手指頭，甚至用香菸燙耳朵。 一夥人還找來一名少年一同虐打被害人，逼迫張男向親友打電話求助，要求籌湊賭債，並不斷邊唱歌邊用麥克風敲被害人手指，逼他先還十萬元，並揚言「若湊不到十萬，就要拔指甲、剁手指」恫嚇被害人。後來被害人打開手定位系統，用手機聯繫友人，友人查覺有異報警，才將他順利救出，並當場逮捕游男等人。 新竹地院法官認，游男等人年輕力壯，不思正途以合法手段催債，竟糾集數人找被害人暴力討債，毆打被害人，以手銬、腳鐐限制他的自由，並毆打成傷。考量游男等人在法院審理時均坦承犯行，也當庭向被害人起立道歉，被害人也接受道歉，並賠償被害人，因此依與少年共同剝奪他人行動自由罪判5個月到3個月不等徒刑，均可易科罰金。（突發中心楊勝裕／新竹報導）看了這則新聞的人，也看了……​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412708/
警員大熱天騎三輪車巡邏　原來背後有洋蔥
嘉義市區日前出現一名警察，大熱天騎著三輪車巡邏街道的畫面，引起路人的議論，直呼「這名警察沒分配到摩托車，只好配給他三輪」，不過事實並非如此，原來這背後還一段感人的故事。 嘉義市警局八掌派出所警員蕭浤峻、孫梓恩，日前開著巡邏車在派出所轄區執行巡邏勤務時，意外在新民路416巷嘉油鐵馬道入口處附近，發現一名年邁老翁牽著一輛三輪腳踏車，踩著不穩的步伐恍惚地在鐵馬道上行走，疑似身體不適；蕭、孫2人見狀後立即下車趨前關心。一問之下才知，原來是老翁騎乘三輪腳踏車不慎跌倒，膝蓋擦傷，也因為老翁年紀稍長，膝蓋因碰撞擦傷不適，以致無法再騎乘三輪腳踏車返家，二名員警熱心詢問他，是否要請救護車協助，但老翁堅持不肯。平時熱心助人的蕭、孫2名員警討論後，決定將老翁攙扶上巡邏警車，並由其中一人騎老翁的三輪腳踏車返家，2員警無微不至的照料，讓老翁內心相當感動；當警方準備驅車離去時，劉翁握著二名員警的手，口中不斷說出「太感謝你們(警察)了！」（王智勇／嘉義報導）
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412700/
PO文注意！她稱板橋有擄童　真相是這樣
新北市一名陳姓女子今年6月上臉書PO文指稱聽計程車司機提到「板橋四維公園一個小孩被偷偷抱走」、「調行車記錄，有看到小孩被兩個阿姨抱走，衣服還被換掉了！」「…各位家長真的帶小孩去公園，視線不要離開小孩啊！太恐怖了！」事後警方查出過程、人物都是陳女捏造的，依《社會秩序維護法》將陳女送辦，新北地院板橋簡易庭今裁罰陳女3千元；仍可抗告。 今年6月11日下午1時許，陳姓女子（30歲）在臉書《孕婦交流－陪妳一起懷胎10個月》粉絲團貼文：「真的太恐怖了，剛剛帶小孩來回診，計程車司機說今天早上在板橋四維公園一個小孩被偷偷抱走，媽媽哭著跑來問計程車司機，有沒有看到他小孩，他們調行車記錄，有看到小孩被兩個阿姨抱走（大約五、六十歲），衣服還被換掉了。」 「還好有拍到車牌！！計程車司機趕快載媽媽追車去 還好在新海橋下攔到…，.結果警察問為什麼要偷抱小孩？他們回因為沒錢要跟父母勒索錢.…媽媽去警局哭到整張臉都發白，手抖到連水杯都拿不起來，他說他只是再買雞蛋糕，一轉眼小孩就不見了…各位家長真的帶小孩去公園，視線不要離開小孩啊！太恐怖了！」 海山警分局網路犯罪巡查小組發現，有網友瘋傳小孩在板橋四維公園遭擄訊息，擔心造成民眾恐慌，隨即派人介入調查，結果根據文中描述時間、地點，根本查無擄童事件。 警方傳訊發文的陳姓女子到案說明，發現陳女所稱過程與人物都是虛擬，依違反《社會秩序維護法》第63條第1項第5款「散布謠言，足以影響公共之安寧者」，移送法院裁罰。（孫友廉／新北報導） 【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412744/
躲警跳鋼管辣妹很陽光　「承受每一個耳光」
《蘋果》即時新聞昨報導協尋少女變鋼管舞孃 為報養育恩謊報身分，被高市少年隊協獲的20歲女子佳佳（化名），引發迴響。警方表示，由於佳佳未按時向法院報到，保護管束已被撤銷，得到少年觀護所執行感化教育，最保守估計，至少要1年2個月。警方也發現，佳佳雖然成長過程不順遂，但她生性樂觀，曾在臉書寫下「承受命運給的每一個耳光」來惕厲自己。警方說，佳佳來自單親家庭，從小跟著母親到高雄與外祖父母同住，同行還有名大一歲的哥哥，因母親需工作，多半由外祖父母養大，佳佳17歲那年染毒被抓，之後輟學逃家，成了專跑廟會活動的鋼管舞孃。 佳佳過去3年來，四處躲藏，起因於她17歲時因一時好奇接觸毒品，被規定要接受保護管束，她擔心被抓去關，無法賺錢撫養祖父母，才跟著舞團全台跑透透賺錢。警方說，佳佳當時未按時向法院報到，去年10月被通緝，高市少年隊據報查訪，透過佳佳的臉書友人協助，5日在路竹找到人，佳佳在查訪時，一度冒用她人身分應訊，遭拆穿當下難過落淚。佳佳說，她都會按時寄錢給祖父母，如果被關了，就無法盡孝道。佳佳被帶回少年隊，她哥哥來探視，告知母親與他都有正常工作，不用擔心外祖父母的生活狀況，在警方的安慰勸說下，佳佳心情才逐漸平復。 警方說，佳佳與舞團互動不錯，在警方詢問時，一旁姊妹淘還主動向前安慰，另佳佳也在臉書抒發心情，以「妳不勇敢沒人替妳堅強  就算跌倒也要豪邁的笑」來提醒自己要做個勇敢的人，顯見她生性相當開朗樂觀。（湯寶隆／高雄報導） 想知道更多，一定要看……怕被關！辣妹全台跳鋼管3年躲警　背後原因有洋蔥
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1411664/
住豪宅不舒服　姚謙伴滿屋「老婆」搞獨居
向世界徵片　你來！把我的錢拿去（修改內文）老年生活該如何規劃，許多人希望能組成家庭享天倫之樂，也有人朝單身貴族的方向發展。知名音樂製作人姚謙退休後，在山谷中找了間四層樓住宅，與自己珍藏的藝術品共度晚年。 姚謙筆下的歌詞細膩而溫柔，與張學友、王菲等港台天王天后合作，觸動了眾多女歌迷的心，柔情似水的姚式風格，連張小燕都稱他為「最懂女人心的人」。當他在歌壇發光發熱時，就與當時的明星一樣，住在台北的豪宅區，看似風光的生活環境，卻是他住得最壓抑的幾年。 看盡娛樂圈的繁華，姚謙於50歲退休，如今過了7年，他仍認為「生命都是孤獨的，從你出生到你老去」，因此選擇與他鍾愛的藝術品度過餘生。而有別於一般人把畫掛在床頭，他將最中意、最私藏的畫作置於床腳，就像「心愛老婆睡在你身邊」一樣，睜開眼就能看到她。 除了與藝術作伴，姚謙也將大自然納進他的退休生活，庭院裡綠葉成蔭，只要屋子開著窗，就能享受徐徐微風，幾乎不須開空調；雖然「希望在我老年不能自理之前，可以有完整的獨立空間」，也同時考慮了體能問題，設置了爬樓梯的輔助椅。「我並不是因為害怕孤獨而把時間填滿」，用藝術品充實獨居生活的作法，對姚謙來說是一項很私密的心理活動，為了能專心享受獨處的時間，這處伊甸園就像專屬於他的宇宙，「世界上有太多有趣的人接觸，但是我又可以一退到我的屋子裡面，我又可以獨立、安靜的進入我的世界」。（影創中心／綜合報導）出版時間：１３５３更新時間：１９２３ ★影片經一条 YIT視頻授權使用，非經同意請勿轉載 影創作品　盡在愛播網 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412226/
【別被騙動畫】中國薪水高？「扣完保險稅金只能吃香蕉」
（更新：新增動新聞）台灣低薪與就業不易，讓不年輕人看不到未來，相較於中國企業大手筆挖人的做法，讓不少人對於赴中國就業懷抱美夢，加上中國國務院日前發布，取消「台港澳人員在內地就業許可」，這代表台灣民眾今後赴中國工作，不用再申辦手續繁複的就業證，加上語文相同，生活習慣也差不多，因此西進就業也讓不少人躍躍欲試。 只是赴中國工作就能輕易賺取高薪人民幣，薪水真的有高出台灣許多嗎？對於想赴中國工作的人，有網友在PTT上指出，前往中國就業非易事，而且在中國就業，談的薪水還有稅前稅後問題，基本上薪水這些錢都是談稅前，因此建議想去中國淘金的人，去之前最好先探聽清楚會比較好。網友表示，中國人口多，就業市場會比台灣更加競爭，尤其是上海、北京與廣東等一線大城的物價房租都十分昂貴，而且薪水並非如傳說中的好，因此在中國就業並非如想像中美好，寧可在台灣吃滷肉飯，也不要到中國吃香蕉。 網友指出，在中國高薪的行業都是電腦科學（Computer Science）專業的人員，由於中國有13億人口，中國電腦科學狂吃人口紅利，人手一個APP，就可以賺到數億人民幣，而人口紅利是中國的優勢。 中國政府為了扶值本國企業，靠著政府大力禁Google、Youtube、Uber、Line等外來種，因此造就中國的騰訊、百度、優酷、抖音與滴滴打車等本國產業的興起，所以網路公司以及最近火熱的AI公司也都表現的相當不錯。 網友說，有台灣碩士畢業的學生，去去滴滴打車寫算法 年薪差不多40萬RMB，約新台幣180萬元，技術含量低的產品經理PM也有20多萬人民幣，約新台幣90多萬元。 至於聯發科（2454）及台積電等半導體產業，在中國只能吃香蕉了。 網友說，撇除人中之龍華為先說聯發科合肥廠當地的薪水，只有9.5K，約新台幣4.28萬元，中國晶圓龍頭中芯的月薪也只有7.9K人民幣，而今年加上通膨之後可能稍微好點。 中國本土企業還是落在10K~13K左右約4.5萬~5.85萬元，全年約12~14個月；至於這些本土企業究竟會是拚技術超台趕美，還是騙經費用的就不提了。 另外，中國的這些薪水都是稅前的，尚未扣所得稅加上5險與1金（5種社會保險，包括養老保險、醫療保險、失業保險、工傷保險、生育保險，1金是指住房公積金，因此薪水到手價 如14K人民幣約新台幣6.3萬元，到手價約只有10K約新台幣4.5萬元。 然後普遍EE（Electronic Engineering，電子工程）的分紅月數不會太多。 所以網友幫大家總結之後，認為1. 不要看到黑影就開槍，若有意求職者，可以自己上中國求職網51job或多跟獵頭聊聊，少看記者文會可以有更多的選擇。 2. 新聞常報導中國高薪挖角台灣人才，最近半導體也一直高薪挖人，但是網友說，這種人才都撐不久，之前被挖走的光電人才，也差不多都回台灣了。 最後網友建議，若是要去中國工作，薪水沒有比台灣高出數倍，那寧可在台灣吃滷肉飯，也不要到中國吃香蕉。 網友說在中國吸霧霾、賺的錢又匯不回來、三不五時還要被道歉，基本上被抓到 「疑似」台獨言論人就黑了，別想混下去，沒個3~5倍薪水，去中國就業真的不值得，因為隱形成本太高了。 也有網友說，在中國一線公司的算法工程師薪水確實很高，尤其是對於剛出社會的年輕人而言，但全北京算法工程師總量估計不超過10000人，在中國他個人認為，這是除了投資銀行之外最高薪的行業，但既然是金字塔頂就不能代表群體。 只是高薪代表競爭也是激烈的，即使自己頂著名校光環，在茫茫人海的校招當中也只不過是塊敲門磚，僅此而已，頂多保證你能見到面試官，經過4~5關考試，考一線公司算法錄取率估計都不到1%。這樣的人才回台灣也是也可以輕鬆拿到年薪70萬的工作，要比也是拿這些人比。 另外在中國就業，還有稅前稅後問題，基本這些錢都是都談稅前，打個7折之後才是成左右是稅後實領的薪水。要在對岸岸工作，會面臨到非常重的稅的問題，但台灣人的稅是比本地人少的。 在扣掉5險1金後，再課稅，薪水越高，課稅越重，各家公司在公積金繳納上也不同調，越良心的公司公積金繳越多，因為那以後可以領回來。一般就2萬元人民幣的月薪來說，到手大概1.4萬元，如果到手比較多，很多是公司逃漏稅，對長期在此發展來說不是好事。 再者就是隱藏成本，在對岸生活的成本，北京租房和吃飯是台北1.5~2倍，在北京五環外租個雅房要3500人民幣，約新台幣1.58萬元，基本開銷高；假期回台灣的票價超貴，直飛2~3萬台幣是常態。 另外近日人民幣狂跌到4.4，如果換錢回台灣也是縮水很嚴重，所以薪水表面上很高，實際稅＋匯率＋生活開銷＋機票，其實扣掉也沒多少。 最後網友說，關鍵不在薪水，在舞台和天花板，沒經驗的畢業生能拿到的錢是如此，但後續才是可怕的。 網友的老闆在大學畢業就來拚，帶一個7人團隊也已經年薪80萬人民幣，約新台幣360萬元，而老闆的老闆帶30人左右，3年公司就送一套北京的房，約800萬人民幣，約新台幣3600萬元。 若硬要說台灣職場有什麼問題，我覺得是天花板太低，讓頂尖的科技人才只有生活品質或者家人這種理由能留台灣，凡是有追求的人最看重的都不會是錢，而是所做的事。 在中國由於數口眾多，因此所做模型常以千萬人起跳，動輒上幾億人，在這樣大的數據量上，首先技術與資源是很大的考驗，那怕1%的增長都是非常嚇人的。基於技術成長等等理由，這些才是真正吸引人的地方，不單純是錢。 北京杭州深圳優於上海，中資優於優美優於日韓優於台資，在這兩三年內，上海相對穩定發展，而北京杭州深圳是非常躁動的，尤其北京。 在北京各家為了搶人，幾乎都在最後一刻才亮底牌，就是深怕工資開的比別人低，所以才會出現這樣的情況，外資在中國漸漸式微。 另一方面中資企業這幾年真的強悍，華為大疆阿里滴滴這種都是實力派，在全世界都都有市場，而台資企業擅長的砍薪，在這一波浪潮中非常吃虧，通常只剩製造業能站的住腳。（財經中心／台北報導）出版：00:06更新：18:25
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412610/
吊車輾壓騎士慘斷腿　正面影片曝光！網友戰翻
(新增警方說法)桃園龜山區萬壽路二段振興路口昨天上午7時許發生一起車禍，女騎士雙腳遭同向吊車輾過，如今有在兩車後方的網友羅睿傑放上行車紀錄器，可見當時已經是紅燈狀態，不少人不解為何紅燈還一堆車照前行，引起網友激戰！警方表示，當時是義交指揮紅燈直行，以舒緩上班車潮，吊車依義交指揮直行並未違規，但駕駛本該保持安全距離。羅睿傑表示，當時他正好要上班，卻意外目睹該車禍。影片可見，當時前方已是紅燈但可左轉，右側的車道上的車輛已停下，但突然右側的吊車和其他車輛開始前行，接著就發生輾壓車禍。網友看了紛紛討論「真是恐怖」、「影片有點短無法判斷，但是！原本車都停了後來一起闖紅燈？合理懷疑，是義交指示往前走，機車沒察覺，吊車司機就依照義交往前開，才釀禍？」、「3秒那邊看起來交警是有指示直行，應該是機車自己切換車道沒有看後照鏡。」但也有人認為「這畫面太模糊，無法判斷義交的動作。」《ETtoday》新聞雲報導，處理車禍的龜山警方表示，依據交通安全規則第102條第一項汽車行駛至交岔路口在號誌與交通指揮併用時，以現場交通指揮為準。當時是義交指揮紅燈直行，以舒緩上班尖峰時間的車潮，吊車依義交指揮疏解交通紅燈直行並未違規，但駕駛本來就該注意前車狀況並保持安全距離。（即時新聞中心／綜合報導）《本文影片經羅睿傑授權刊登，未經同意請勿拷貝轉載》出版：1031更新：1405想知道更多，一定要看……【恐怖片】高低落差視線死角　吊車輾壓騎士慘斷腿看了這則新聞的人，也看了……花蓮賑災送捐款人「大禮包」　傻眼！花了814萬元花蓮賑災收到感謝函　善心人卻怒了「傅崐萁，不是讓你搞政績！」
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412733/
大逆轉！「火箭少女」退團3成員宣布歸隊
中國選秀節目《創造101》選出的11位少女組成女團「火箭少女101」，由騰訊旗下的海南周天娛樂公司（簡稱周天公司）負責管理，不過團體日前僅成軍47天，孟美岐、吳宣儀、張紫寧等3名成員就宣布退團，與周天公司撕破臉，未料時隔8天峰迴路轉，周天公司今宣布3名成員將重回團體，讓網友看了一頭霧水。 原因出在「火箭少女101」11位成員雖組成團體活動，但經紀約仍屬原經紀公司，孟美岐、吳宣儀所屬的樂華娛樂，以及張紫寧所屬的麥銳娛樂9日發布聲明，指周天公司安排超負荷工作。此外，孟美岐、吳宣儀身兼韓團「宇宙少女」成員，原在《創造101》結束後兼顧中韓活動，騰訊事後卻反悔，稱擁有2人的獨家經紀權，讓樂華決定鬧翻。但騰訊也不是好惹的，先後發出2份聲明要求3名成員回來履約，否則將依法提起訴訟。 正當粉絲忙著選邊站時，騰訊、樂華娛樂及麥銳娛樂今突發布聯合聲明宣布繼續合作，3人將回歸「火箭少女101」，至於孟美岐與吳宣儀則可中韓工作並行，結果可謂雙贏。不過最不滿的當屬網友，批評雙方撕破臉搬上檯面又奇蹟似地和好，行為根本是炒作；也有粉絲失望表示「回來後成員關係一定很尷尬」、「無論她們感情演得多好，我應該都不會相信了」。（陳明慧／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412617/
載棺掛「奠」遊街　百車爭取老車生存權
（更新：新增影片）「台南市老汽機貨車自救會」今天早上集結上百輛大、小車，從歸仁區的高發二路出發，車隊將一路遊行進入市區，行經立委黃偉哲、王定宇和陳亭妃、林俊憲等服務處，最後抵達台南市政府遞交陳情書，自救會成員怒吼：「我要好空氣，也要顧生計」，希望政府別粗暴使用法令，「把空氣污染的罪責全部歸咎到我們身上！」 「我們身處勞動第一線，當然也希望能吸上一口乾淨的空氣，也支持改善空污。」自救會成員不滿地表示，平日都有保養維修車輛，卻因一紙修法的《空汙法》，政府用空氣汙染防制名義來誣賴老車，並圖利特定廠商，簡直是摧殘基層運將司機，希望透過今天台南串連行動，陳情並要求台南市政府別繼續做惡法幫兇。 到場聲援的運將在各自車體上掛滿「老車無罪」、「反對強制淘汰」等布條，還有大車直接載著棺材象徵「官逼民反」的抗議訴求，場面浩大；業者徐國堯指出，若未得到政府善意回應，眾人將不排除北上抗議。 「台南市老汽機貨車自救會」訴求強調，希望「廢止所有台南市空氣品質維護區的設立，保障工作權」，另一方面也盼顧及司機及用路人安全，「環保局立即停止路邊攔查檢驗，改以前往定點檢驗方式，確保道路安全」。（李恩慈／台南報導）發稿時間10:50更新時間14:07 
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412716/
落實分級醫療　大醫院開放診所醫師動刀
政府積極推動分級醫療，鼓勵民眾「小病小痛小醫院，有需要再轉院。」高醫體系醫院的大同醫院，開放院外診所醫師到醫院為民眾動手術，民眾出院後，也可就近在居家附近診所回診，民眾也不必因偶一開刀醫療需求更換醫師，「診所醫師直接到大醫院為自己開刀」，回診又可就近在診所回診，達到就醫便利與分級醫療雙重效果。 高醫院長侯明鋒指，高醫體系醫院已與200多家社區醫院及基層診所共組共同照護團隊，鼓勵民眾先到基層醫療院所就診，有病痛再轉院，高醫也會將病情穩定的慢性病人，轉回基層醫療院所。高醫今並舉辦分級醫療觀摩研討會，健保署長李伯璋也到場致辭。 高醫體系的大同醫院今分享與合作基層醫院所共同照護病人經驗。高醫產學營運處處長吳文正指，大同醫院自去年3月開放院外醫師到大同醫院看診或動手術，至今年六月已有260例。 泌尿科診所院長邱俊傑已到大同醫院進行多次手術，他指，有時會在診所收治到泌尿道結石、甚至長腫瘤需開刀病人，他具開刀專業技術，病人也信賴，但診所無開刀房設備，此時，他就會轉介病人到大同醫院，他也跟著到大同醫院為病人開刀，「病人換醫院，依舊由平日習慣看診醫師開刀，出院後可就近在診所回診。 吳文正指，依大同經驗，此與基層診所雙向轉介病人模式良好，基層診所不必擔心轉介病人到醫院流失患者，大醫院也降低門診量成長壓力，更重要的是病人因分級醫療，就醫更便利。（吳慧芬／高雄報導）
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412763/
黑人發聲明未投資UGym　「也是受害人」
台北市知名健身房「UGym」健身俱樂部日前無預警關閉，昔日代言人黑人（陳建州）跟著登上媒體版面，他今透過律師發聲明再度澄清，他從未經營、投資該健身房，當初簽1年代言合約，對方去年2月違約未付代言費，之後又有消費糾紛，他都未追究，「其實也是受害人」。 黑人也表示：「從去年就對外澄清過了，但最近還是一直刻意牽扯到我身上，感覺非常的困擾也很無奈！所以請律師擬定了正式的聲明書，懇請各位媒體別再牽扯我了！」（娛樂中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……【剝蝦之亂】汪小菲護妻狠懟酸民　大S被挖舊文自打臉丫頭復合王卓鈞之子　首過情人節曬照宣示「我男人」許茹芸揭閃電異國婚內幕　竟惹老爸鬱卒
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412740/
民調自評高市長勝選無望　吳益政改拼議員
（新增：韓國瑜及陳其邁回應、記者會照片）有意參選年底高雄市長選舉的市議員吳益政，今公布第二次支持度民調結果，他與另兩位市長參選人陳其邁、韓國瑜，分別獲得6.8%、33.5%及25.7%的支持度，吳益政支持度雖已比上次六月公布時，知名度僅0.3%高出許多，但他表示整體民調支持度未達先前設定10%門檻，評估選到底也勝選無望，今宣布不再繼續參選年底市長，要改拚市議員。吳益政受訪時談到自從今年三月宣布打算參選年底高雄市長後，每天外出拜票都會碰到二比三或三比二的支持與反對者，有人支持他選到底，但也有人勸他「退選、別瘋了」，直言每天像在洗三溫暖，確實在選或不選間掙扎，他並對未能選到底向支持者說抱歉，也因參選以來承受各方壓力，他受訪時一度哽咽落淚，呼籲從政者要有理想、熱情，莫忘從政初衷，對選民負責。對第二次民調結果，吳益政分析近來因參加沃草及高雄榮美教會的「市長給問嗎」直播，民調與網路搜尋熱度提升，原市支持度有8.4%，原高縣支持度較低只有4.4%，整體支持度6.8%在資源不足、知名度及平台有限情況下，已從原本約在3%低檔徘徊提高，但整體考量拚到底仍未能在藍綠兩黨中突圍勝選，確定決定不再繼續參選年底高雄市長。外界關切他退選後動向？是否與藍綠結盟？吳益政說，這次宣布以無黨身分擬參選市長，目前退選後也已過親民黨年底議員提名作業時間，有向黨中央報告退選，至於會以無黨或親民黨籍身分參選議員，還待黨中央評估回復。他說，目前未規劃與任何政黨結盟，會朝與這次選舉過程接觸到許多有理想基層里長合作，一起讓小黨或無黨候選人扮演更關鍵及重要的制衡、監督角色。由於第二次民調仍有34%未表態，吳益政提醒民進黨在地執政二十年，還是要更謙卑聆聽民眾聲音，多溝通、設法解決，不應產生傲慢心態，此外國民黨作為最大反對黨，理應提出比民進黨更好政策，目前韓國瑜憑藉個人特質與媒體熱度，雖成為市民對執政不滿情緒出口，但他應更了解高雄問題，提出具體可行政策。對近半年來花費超過百萬做民調、租用看板及人事費來參選市長，吳益政說在這過程最大收穫是走出原本選區與議員格局，接觸到更多議題、認識更多不同領域專家、不同價值與信仰的人去對話，對議題的思考會更全面而細膩，不會如以往當議員只要站在一邊得到部分選票就好，未來看問題會更宏觀與全面，也會在市政議題、預算審議等面向，提供公民參與空間，將推參與式預算及微型公投等政策，但尚未考慮到是否再次挑戰下屆市長。得知吳益政棄選，國民黨高雄市長參選人韓國瑜今下午推崇吳為市議會優質議員，這次參選提出卓越精彩政策，自己若有機會選上高雄市長，會吸收他優質政見，祝福及感謝他這段時間的鞭策，他會銘記在心。民進黨高市長參選人陳其邁競選辦公室發言人、議員林瑩蓉則說，尊重其決定，也給予祝福，也藉吳益政曾說過「市政不是作文比賽、不能天馬行空」，希望韓國瑜也能務實、理性看待這場選舉，回歸市政議題的專業討論。（周昭平／高雄報導）出版時間14:12更新時間16:40
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180817/1412772/
【亞運】北韓神秘中鋒盧淑英豪取32分　號稱女版LBJ
亞運史上南、北韓首度聯軍出擊，今天女籃分組預賽對上台灣，雖以2分飲恨，但陣中的「北韓超級中鋒」盧淑英，全場豪取32分、8籃板、5助攻、2抄截、2火鍋的全能數據，堪稱女籃界的「LBJ」。 今年25歲的盧淑英，身高182公分，本來就被視為聯軍的主要戰力，今年7月初在平壤友誼賽她當時就狂轟32分率隊以81比74擊退南韓隊；2017年FIBA亞洲盃時她也寫下場均20.2分6.2籃板3.3助攻的成績，對上台灣更豪取36分，當時北韓僅以1分差敗北。 不過盧淑英在網路上幾乎查無資料，讓她的北韓背景更添神秘色彩，賽後也不接受任何訪問。 全能的盧淑英，讓台灣球員也說讚，後衛彭詩晴就說：「我們限制她限制的不夠好，讓她做了很多事，她不止能得分還可以傳球，幾乎什麼事情都做得到。」 中鋒包喜樂更是讚譽有加：「她的身高、身體對抗性、腳步移動速度、傳球視野，幾乎都是4號位置的最佳人選，確實非常難防守，但能夠和這樣的超級好手對抗，感覺也相當開心。」(黎建忠／印尼雅加達報導) 
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412499/
【重燃希望片】美中欲重回談判桌　台股小漲7點、周線大跌292點
更新:新增台股收盤、影片內容美中有意重啟經貿磋商，燃起外界對貿易爭端將有解的希望，加上沃爾瑪（Walmart）等財報利多、新興市場資產行情回穩，讓投資人暫時忽略了土耳其經濟危機，支持美股周四早盤開高走高。 道瓊工業平均指數周四收盤大漲396.32點或1.58%，是近4個月來最大漲幅，收在25558.73。Nasdaq指數上揚32.41點或0.42%，收在7806.52。S&P 500指數上漲22.32點或0.79%，收在2840.69。費城半導體指數則下跌1.77點或0.13%，收在1333.09。受到美股反彈激勵，台股今天開高，在台積電、鴻海、大立光、國巨等電子權值股以及傳產、金融股同步走強，指數開盤後上漲超過60點，站上10700點之上。不過，投資人對於土耳其風暴仍有疑慮，追價意願不高，在大立光、鴻海及被動元件族群陸續翻黑，僅靠台積電、台塑集團、統一及金融股獨撐，指數漲幅收斂，終場小漲7.06點，收10690.96點，未能收復107000點關卡，成交值1266億元，周線下跌292點。中國昨先行宣布將派遣商務部官員率團赴美，磋商雙邊經貿事務。白宮經濟顧問庫德洛（Larry Kudlow）稍後向媒體證實，中國和美國將在本月稍晚展開新一輪貿易談判，為2個月前雙方談破局後首度重啟正式交流，讓投資人對全球兩大經濟體彌合歧見懷抱期待。 賓州投顧業者Tower Bridge Advisors總裁Maris Ogg表示，關稅措施是川普政府迫使其他國家坐上談判桌的手段，在美國期中選舉前化解兩國貿易爭端、消除籠罩市場的不確定性，似乎已勢在必行。（劉利貞／綜合外電報導）出版：00:20更新：18:00
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412770/
《虎穴廚房》作者首場簽名會　百名粉絲擠爆
2018漫畫博覽會今天邁入第2天，今午青文出版社邀請《虎穴廚房》的作者元ハルヒラ在展場舉行簽名會，這是她海內外首度露面參加簽名會，粉絲見到本人直呼「很漂亮」、「很可愛」。元ハルヒラ則在現場透露，《虎穴廚房》其中一個主角選擇老虎，是因她喜歡貓、而老虎是貓科動物的關係。青文出版社表示，元ハルヒラ為知名的BL作家，特色為筆下角色表情特別生動，非常富有魅力，代表作除了《虎穴廚房》外，還有《麻羽里與龍》。其中《虎穴廚房》2013年獲得「這本BL不得了」第9名，2014年則以《麻羽里與龍》獲得「這本BL不得了」第2名。今天是元ハルヒラ首度舉辦海內外簽名會，現場被上百名粉絲擠爆。對於首次在海外出席簽名會，元ハルヒラ坦言很緊張但非常期待，不過仍活潑地用中文向粉絲說「你好」，甚至以台語說「今天真歡喜」。談到《虎穴廚房》這本著作，元ハルヒラ透露，漫畫中的其中一名主角會選擇老虎，是因她很喜歡貓，而老虎也是貓科動物，因而選擇老虎為主角。獲得簽名的陳小姐直呼「很開心」，見到元ハルヒラ本人則覺得「很漂亮」。她說，喜歡元ハルヒラ在漫畫中，將老虎的角色設定得很可愛，同時將畫面呈現的很細膩。曾小姐則說，這是元ハルヒラ首次舉辦簽名會，機會難得，因為有時間就來參加，元ハルヒラ本人很可愛，憶起搶簽名資格。她說，搶購簽名資格是透過網路，搶購當時正準備看電影，一邊拿著手機很擔心搶不到。之所以喜歡元ハルヒラ，則是因為她的作品溫馨可愛，看了「嘴角不自覺上揚」。（洪德諭／台北報導）想知道更多，一定要看……漫博BL神作限量品太夯　工作員也搶買惹民怨
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412686/
實習女警不含糊　閃過「醉拳」壓制逮捕
(更新：新增過音影片)台中市警局第一分局大誠分駐所警員張揚竣、卓慧榆，以及警專特考班實習生戴玉華8日下午執行巡邏勤務，獲報中華路二段有路倒案件，前往查看發現62歲的李姓男子滿身酒味倒在地上意識不清，戴玉華先拿起李男手機嚐試聯絡李男家人未果，為避免發生意外，3人合力將李男抬起，想移到安全地方，沒想到李男突然清醒，並且揮拳攻擊戴員和張員。 身手敏捷的戴玉華一個閃身躲開對方拳頭，隨即和學長姊合力將李男壓制在地，逮捕後依妨害公務罪嫌移送法辦。有賭博、偽造文書前科，從事服務業的李男酒測值0.72m毫克，警方查出他常喝酒，當天獨自在路邊攤喝酒，離去時不勝酒力而路倒，酒醒後還以為是酒駕被逮捕，直到員警出示現場密錄器畫面才恍然大悟，低頭向員警道歉。 首次到派出所實習就遇到襲警案件的戴玉華，今年30歲，是警專106年特考班錄取的學生，她表示，在學校老師都有教授緊急狀況應變的方法，很自然派上用場，未來也會無所畏懼地繼續維護警察公權力。(蔡智銘／台中報導)出版時間 11:48更新時間 19:42
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412779/
經濟部將率團參加APEC礦業部長會議
亞太經濟合作會議（APEC）第6屆礦業部長會議預訂於8月23日在巴布亞紐幾內亞莫士比港舉行，我國將由經濟部政務次長龔明鑫率團出席，外交部及礦務局將派員隨同與會，我國一向積極參與APEC礦業論壇活動，包括礦業任務小組及礦業部長會議，本屆礦業部長會議預計有APEC 21個會員體之礦業相關部長參加。本屆礦業部長會議主題為「擁抱數位時代下的包容性與永續礦業」，並聚焦於「促進更多礦業投資」、「克服創新為驅動力的成長阻礙」以及「包容性發展-共享價值」等三大議題，以在礦業領域促成永續成長，同時降低環境影響並且改善社區人們的生計，並針對全球礦產品貿易與礦業投資、礦業創新科技發展與合作，以及礦業公司企業社會責任等議題進行演講與討論。我國代表團參加本次礦業部長會議主要將呼籲並支持APEC經濟體在促進礦業附加價值、礦業創新技術發展及礦產探勘與開發等面向上進行合作，並分享我國礦業相關企業在進行社區和諧與環境永續之最佳範例，以促進APEC經濟體邁向共享與共榮、調和生產者與使用者利益之永續發展願景，並爭取我國礦業最大利益。我國代表團於出席會議期間另將安排與部分APEC會員體進行雙邊會談，就共同所關切之礦業議題交換意見。我國代表團預定8月21日啟程，8月25日返國。（林巧雁／台北報導）
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412072/
【金手指4ni】找資料被廣告淹沒　八成沒輸標點符號
搜尋軟體具有龐大的資料庫，但因資訊量過多，有時即便使用關鍵字搜索，也無法精準找出想要的資料，過程有如大海撈針般困難。為了更有效完成任務，大馬Youtuber素怡和Yevon便介紹4種，能加速搜索進度的指令標點符號，讓你輕鬆get想要的資料。想快速找出相關資料，第一步可先縮減搜尋範圍，只要在關鍵字中加入引號「〝〞」，或是插入點點的符號，如「2017..2018」找出特定時間段中，相關資料的變化；另外，若不想得到某種搜尋結果，建議使用具有刪減功能的減號，此方式還能躲避煩人廣告，唯獨前方需多加上空白鍵，像是「咖啡廳 –臺北」，才能開啟過濾雜訊功能。要是突然想不起關鍵字，派出具有「填空」功能的星號，比如「*光陰*金」或是「咖啡就像*」，便會出現相關的文字接龍，化解散亂連結的下場。超級實用的標點符號用法，也替不少網友解惑「之前都不知道耶。」「好喜歡這篇。」「很實用！原本都不知道可以這樣用！」（影創中心／綜合報導） ※本片由「爛草莓 Strawberry Jam²」授權播出，未經許可禁止轉載※好片，要讓全世界看見。搞笑自拍、唱歌跳舞、感人故事、開箱體驗、新知分享甚至商業廣告毫不設限，只要好玩，放馬過來，全台最大流量新聞網站《蘋果》就是你的舞台。投稿影音作品請寄《蘋果》影創中心picshow@appledaily.com.tw ※影創作品　盡在愛播網 【小編推薦，大家都在看】●貓咪也能嗑雞排？備5食材就能辦到●A-Lin情歌甜到掉渣　小清新版本引網友入坑
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412663/
鑰匙鞋子丟海岸邊人不見　警消急尋失聯女　
（更新：照片）宜蘭縣頭城鎮大溪派出所昨接獲民眾報案，指出一名陳姓女子上午10時疑似因心情不佳，從家裡開車外出散心後就失聯，消防局今凌晨接獲轉報，立刻前往協尋，透過手機定，在台2線126公里處北關海潮公園路邊發現陳女車輛，但卻不見陳女蹤影。消防局表示，車內遺留陳女證件、手機，而鑰匙及鞋子都丟在岸邊，人卻不見蹤影，由於擔心陳女一時想不開跳海，警消立刻通報海巡署並申請空勤直升機協助搜尋，並民間救難團體噶瑪蘭救難協會及蘭陽潛水協會到場協助，大里分隊義也出動兩艘舢舨船前往事故現場搜尋海面，並通知漁業電台請附近作業漁船協助搜尋，目前陸海空單位仍在現場持續搜救中。（突發中心張芸甄／宜蘭報導）《蘋果》關心你自殺解決不了問題，卻留給家人無比悲痛。請珍惜生命。再給自己一次機會自殺防治諮詢安心專線：0800-788995（24小時） 生命線協談專線：1995 張老師專線：1980出版時間 11：40更新時間 14：21看了這則新聞的人，也看了……通緝犯躲半年被捕　供稱放不下老母救護員跳車狂做CPR　目擊者自責：我是不是錯了毒夫妻帶嬰四處逃　警勸為了孩子好好做人
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180817/1412774/
陸教授籲課稅懲罰「頂客族」　網友：要單身狗自行了斷嗎
中國大陸因人口老化，近年開放生二胎，但效果不彰。中國官方媒體及各界學者開始紛紛出來獻策喊話，鼓勵民眾多生孩子，有大學教授建議向不生孩子的「頂客族」課稅，被視為懲罰單身或不育者，此言論立刻遭到大陸網友一致撻伐。 江蘇省委機關報《新華日報》周二刊發題為《提高生育率：新時代中國人口發展的新任務》的署名文章。文章稱，未來中國將面臨人口斷崖式下滑，提高生育率應該成為中國新時期的任務。中國政法大學教授胡繼曄在文中表示，未來不僅可以設立生育基金制度來鼓勵生育，還要對頂克家庭徵收「社會撫養稅」。 胡繼曄表示，發達國家為了鼓勵生育都會對生育進行補貼，因此建立設立生育基金，「不生孩子的人更應該交生育基金。過去中國採取計劃生育，向超生的家庭徵收社會撫養費，但是未來鼓勵生育，應該向頂克家庭徵收未來的社會撫養費，人老了之後光靠錢是沒用的，還是需要年輕人，別人家的孩子來照顧。這些頂克家庭老了之後沒有後代，是要佔用社會資源的，所以將來要對頂克家族進行徵稅」。 不生子女要被課稅的理論一出，立刻引起中國大陸網友一陣撻伐。有人說：「這些坐在象牙塔裡的人，根本不懂民間疾苦」、「我們單身狗要不要自行了斷啊，叫獸」、「多生了可以罰款，生少、不生了又可以罰款，什麼事情都讓你占了，老百姓怎麼活？再說現在食品沒有安全，有多少人又是生不出孩子？國家補助醫藥費嗎？」還有人氣憤留言：「我跟這教授媽生一個再跟他老婆生一個免得他交稅。」（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚 
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412783/
行竊失風跳樓　警調監視畫面追緝中
台北市大同區發生小偷失風跌落意外，台北市消防局下午1時36分獲報在大同區民樂街有男子墜樓，消防局派遣2車4人前往救援，據現場民眾表示看到有人跳下，懷疑是小偷，但警消人員在現場未發現墜樓患者，隨即返隊。警方前往了解，住戶說男子非該大樓住戶，應為小偷犯案失風，正調閱監視器畫面釐清中。（突發中心／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……躲警跳鋼管辣妹很陽光　「承受每一個耳光」警員大熱天騎三輪車巡邏　原來背後有洋蔥【醉扯片】救命啊！醉翁返家迷航 墜4米邊坡義消救援
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412267/
【妹仔萌鞋】呼叫Hello Kitty粉　Converse撩人噴少女心
Hello Kitty迷準備手刀衝刺吧！今夏Converse捧上熱騰騰Hello Kitty聯名作品，Hello Kitty在Chuck Taylor All Star、Chuck 70和One Star系列鞋款上大玩捉迷藏，時而藏在星星標誌、時而躲在鞋側後跟，甚至搭配粉色鞋面，擺明要讓少女心爆棚的「妹仔」難以抵擋誘惑。Converse x Hello Kitty系列包含品牌3招牌系列鞋款，最值得一提的莫過於Chuck 70系列，Hello Kitty大大頭像掛於鞋身，鞋頭上還有Kitty的蝴蝶結，加上鞋身粉嫩嫩，肯定成為Kitty迷與少女必追鞋款；招牌Chuck Taylor All Star款式則讓Hello Kitty圖騰布滿鞋身，或是與Kitty朋友們一同現身，同時加上「Say hello when you see me」字樣，同樣可人，且推出童鞋；One Star系列則運用粉、黑等色麂皮打造鞋身，招牌星星標誌底下卻躲著Kitty臉龐，甚至鞋後跟、鞋底、鞋舌都點綴上紅色蝴蝶結，同樣萌翻。（林哲良／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……【開箱】NARS高潮4新貨　唇頰美染激情粉暈【萌妹教學】金裕貞親示範　睡前5分鐘保養這樣做木村15歲嫩女收電眼　姿勢卡卡再秀寶格麗
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412616/
被爆拿爛香蕉餵院生　華嚴啟能駁「堆肥用」
（更新：新增過音影片）苗栗縣議員劉寶鈴上周接獲選民陳情，指私立華嚴啟能中心每月請領公費照護補助金，竟提供熟爛的黑皮香蕉與過期麥片等食材給智能障礙院生食用，大賺黑心錢；同時還有個案燙傷延誤就醫等管理缺失。劉要求縣府徹查並於兩周內提出報告；但華嚴啟能中心喊冤是遭離職員工惡意栽贓，熟爛香蕉是要做堆肥，不是給院生吃的，但坦承教保員處理院生燙傷過程中有瑕疵。華嚴啟能中心目前收容60位身心障礙院生，其中有40位領有政府社福補助金，每月向縣府請領60萬多元，並長期收受民間捐贈的物資。民眾檢附照片向劉寶鈴爆料指，該中心為了省錢，定期到台中果菜市場收取品相差、賣不出去的果菜回來，有香蕉已熟爛，擺放到變黑還在食用，就連民眾捐贈的過期麥片食品也捨不得丟棄。劉寶鈴說，不僅食物，今年四月間，一名劉姓男院生清晨5時多被早餐熱湯麵燙傷大腿兩側，2-3度燙傷，但直到當天上午9時多才送醫，中間有3小時空窗竟無人照應，事後也未讓他住院治療，逕自帶回中心自行敷藥，直到現在傷口仍未完全復原。此外，有位郭姓院生腿部功能萎縮，經常跌倒受傷，還有名精障院生曾遭主任施暴，臉部有瘀傷。劉寶鈴表示，大家應該將心比心，這樣的照護品質，猶如是對院生及家長的二次傷害，讓人情何以堪；且華嚴啟能中心每月請領這麼多的社福補助款，這都是人民辛苦納稅錢，縣府更應盡到監督之責，將要求縣府社會處全面清查縣內社福機構的管理情況。華嚴啟能中心教保組長鍾菊春喊冤說，從熟爛黑皮香蕉照片的場景，拍攝地點是他們棄用準備當作堆肥的果菜，另過期包裝食品可能是捐贈物資還未經過篩選。而遭燙傷院生當時僅皮膚紅腫，後來發現有起水泡情形才送醫，就醫後遵照醫囑不需住院，敷藥定期回診即可，但當天教保員誤判僅紅腫，未能即時將傷者送醫治療，確有處置不當。廚師呂立泉也幫忙澄清說，他們都與院生一起用餐，絕不用熟爛蔬果，哪有將好的蔬果放到壞，然後吃壞掉蔬果的道理。被指控對院生管教不當的華嚴主任邱榮炘，今也否認有不當行為，他表示，自己以管理行政工作為主，很少在第一線面對收容院生，對於常跌倒的郭姓院生，會要求教保員在照護上多加謹慎；至於臉部有瘀傷院生，其本身有嚴重精神障礙，照護困難，是他捶打自己臉部造成。議員指控驚動苗栗縣府，並於14日派社會處社工以及衛生局人員到華嚴訪查。苗縣社會處副處長張國棟表示，稽查人員針對華嚴食品衛生及食材管理流程稽查，但均無重大缺失，也未發現過期食物，不過，棄置食材存放區標示不清楚，容易遭誤解，已要求改善。至於劉姓院生遭燙傷處置過程中，教保員確有缺失，已要求一個月內提交報告並限期改善。（吳傑沐∕苗栗報導）發稿時間 11:36更新時間 16:28
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412695/
彰化北斗鎮長參選人　賣偽農藥十萬元交保
（更新：彰化縣農業處說法）國民黨提名的彰化縣北斗鎮長參選人李玄在(53歲)，因涉及販售偽農藥案件，昨彰化檢調同步搜索李玄在住家、所經營的農藥行，並傳喚員工及證人共10餘人進行偵訊，也載回一卡車至少數十種約3千罐以上的農藥罐證物，昨晚訊後李玄在以10萬元交保，其餘人員則請回。 李玄在妻子楊麗香是現任北斗鎮長，已連任兩屆，李玄在今年接棒登記國民黨黨內初選，也順利獲國民黨提名。今年6月間，李玄在另因廢棄物清理案件被彰檢調查，當時雖被檢方聲押，不過法官裁定無保請回。楊麗香表示對此案調查過程並不清楚，但質疑6月間被調查根本是莫須有罪名。 不過該案當時間檢方調查時，發現李玄在農藥行與隔壁的李父住宅相通，而李父住宅內存放大量農藥製品，彰檢由檢察官莊佳瑋後續偵辦佈線監控2個月，昨上午發動搜索，發現李玄在涉及販賣未經許可偽農藥，名稱還取名「滅螺」、「殺螺」、「攏沒蟲」、「幻象2000」等感覺「很厲害」的藥名。 檢方指出，農藥依規定要有一定比例調配及主管機關許可，不過查扣的農藥都沒有，是未經許可，甚至有標籤上也有不存在的公司，包括農藥來源及相關證物都要進一步查證及化驗，由於有農民指證販售，目前已先依違反農藥管理法偵辦。 《蘋果》致電李玄在，不過李未接電話，無法取得回應。彰檢指出，李玄在販售偽農藥，涉及的刑責是3年以下有期徒刑，若化驗出有禁藥成分，則刑責是6個月以上5年以下，但李玄在僅坦承部分販售行為，面對檢方指控多數否認。楊麗香昨也意有所指在臉書發文「我可以哭、但不認輸！走過風雨飄搖的這三年⋯難道道德真的淪喪至此嗎？清清白白、坦坦蕩蕩，為了北斗努力付出，錯了嗎？⋯⋯今天又來了⋯⋯，這樣對嗎？我不是大企業、沒有靠關係，循規蹈矩，不貪贓枉法⋯一再逼迫，絕對參選到底⋯⋯」。
https://tw.news.appledaily.com/forum/realtime/20180817/1412786/
巴拉圭稱「中國台灣總統」 根本沒問題
沈威廷／國立中央大學中文系博士生昨日，巴拉圭總統在推特上提及蔡英文總統時，稱呼為「中國台灣總統」，引起不少騷動。有人認為是外交出了警訊，亦有人認為此舉很受侮辱，是因為中國二字產生的顧忌。殊不知，這裡的「中國」就是指我國：中華民國。這個顧忌是很不必要。其實，巴拉圭總統對蔡英文稱呼沒有問題，若硬要揀個問題，那便是台灣二字稍嫌多餘，大可直接稱呼為中國總統。國際上任何一個國家，都不能同時與中華人民共和國與中華民國建交。除了現實上中共的打壓之外，還有就是雙方都是在爭取唯一合法中國政府的名號。因此，某國家若承認中共是中國唯一合法政府，意味著不承認中華民國，當然不會建交，反之亦然。巴拉圭與我國建交，表示巴拉圭政府承認中華民國是唯一合法的中國政府，而不承認中華人民共和國。既然如此，巴拉圭稱呼我國為中國，理所當然。他若稱呼我國為台灣，反而不夠正式，也不夠正確。而且，他稱呼蔡英文為總統，實在是看不出哪裡外交出了問題，也未見何處羞辱我國。試問：中國總統和台灣地區領導人，哪個稱呼比較適合蔡英文？毫無疑問地，是前者。巴拉圭是我國正式外交關係的國家，該國總統稱呼蔡英文為中國總統，是毫無問題的。【即時論壇徵稿】你對新聞是否有想法不吐不快？歡迎投稿本報即時論壇，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，並附真實姓名、職業、聯絡電話，一經錄用，將發布在《蘋果日報》即時新聞區，惟不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412742/
少女揮手找阿嬤　小黃會錯意衝路邊撞車惹
（更新：新增影片）計程車搶載客也要注意行車安全！高雄市阿蓮區日前發生一起計程車與機車的擦撞事故，一輛計程車撇見路旁有民眾招手，突然緊急靠邊停車，不料後方一輛機車閃避不及，竟遭計程車擦撞倒地，幸好機車女騎士送醫後只受輕微擦傷，不過，警方調查，路邊揮手少女竟只是要向行走在後方的阿嬤揮手，計程車靠邊停車根本是「誤會一場」。本月15日上午11時許，高雄市阿蓮區中山路發生一起計程車與機車的擦撞事故，高雄市警局湖內分局警方表示，該起事故疑為計程車魏姓駕駛(50歲)突然靠邊停車，導致後方陳姓女機車騎士(19歲)反應不及而從後追撞。 湖內分局警方說，事故發生後原本以為後方機車未保持安全距離，才會從後方追撞計程車，不過事後檢視路過民眾提供的行車紀錄意外發現，事故時，路旁一名少女牽著自行車在路旁行走，少女並停下腳步向後方揮手，不久後方即有一名老婦人步行跟上與少女會合。孰料，魏姓司機駕駛計程車行經該處時，竟誤以為少女作勢攔車，計程車緊急靠邊停車，後方機車又因天雨路滑反應不及，才會引發該起事故。 警方提醒，駕駛人在變換車道時，應注意後方車流狀況，以免突然變換車道造成後方車輛反應不及引發事故。另外，近日天雨路滑，民眾也因注意路況減速慢行，以保行車安全。（劉智維／高雄報導）出版時間 14：22更新時間 17：19
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180817/1412551/
【虛驚片】全球9架客機接獲炸彈威脅　先後緊急降落
（新增配音影片）德國神鷹航空（Condor Flugdienst）編號DE69的波音753班機，原定周四從埃及洪加達（Hurghada）飛往德國杜塞道夫（Dusseldorf），卻驚傳收到炸彈威脅而改降希臘克里特島上的干尼亞（Chania）。機上273名乘客和8名機組員平安無事，神鷹航空已為乘客安排隔天的班機。另外，包括智利及祕魯等多架航班也在同一天接獲炸彈威脅，智利民航局表示，9架飛機因為接獲炸彈威脅消息，緊急迫降智利、秘魯和阿根廷，情況十分不尋常。另外，智利民航總局表示，接獲炸彈威脅報案電話，智利南美航空與天空航空各有兩架班機受到影響，乘客、行李與機艙正在接受警方和機場維安人員的檢查。智利媒體報導，這些炸彈威脅是假警報。 據德國之聲報導，神鷹航空稱，「班機轉降的原因是必須在干尼亞機場執行安全措施，飛機安全著陸，乘客們也都安全下機。」航空公司不願證實是否收到炸彈威脅。 神鷹航空在官方推特指出，由於必要的安全措施，DE69航班不得不轉降干尼亞。飛機安全降落，乘客和機組員都入住市內的飯店。航空公司已經為受影響的乘客安排隔天的班機，也為給他們帶來不便道歉，並強調確保乘客和機組員的安全始終是航空公司的首要任務。 不過，克里特島警方向法新社表示，「飛行員收到機上疑似有炸彈的訊息後，詢問干尼亞機場塔台能否降落。該班機被疏散，乘客平安無事。」雅典報紙《Ta Nea》報導，曾有兩架F-16戰機護送客機，另據干尼亞媒體報導，拆彈專家和警犬正在調查該架班機。另外，祕魯交通部表示，智利南美航空從祕魯利馬飛往智利聖地牙哥的編號LA2369班機，因收到炸彈威脅而迫降在祕魯南部皮斯科機場（Pisco Airport），拆彈小組已前往現場，乘客全都平安，祕魯交通部稱情況已得到控制。媒體Chincha En La Noticiay在其臉書專頁貼出飛機降落後，警方趕往現場的影片。據其報導，機上有83名乘客。南美航空編號LA433、從阿根廷門多薩飛往智利聖地牙哥的班機也受到炸彈威脅影響，客機停在機場跑道上疏散乘客，乘客全都平安下機。其餘兩架受影響的航班為天空航空編號H2162、從聖地牙哥飛往安托法加斯塔的班機，及天空航空編號H2524、從門多薩飛往聖地牙哥的班機。俄羅斯衛星社（Sputnik）指出，這些炸彈威脅應該是假的，其中3架班機經過當局檢查後並沒有發現炸彈，第4架客機正在聖地牙哥阿圖羅梅里諾貝尼特斯准將國際機場（Arturo Benitez international airport）接受檢查。智利媒體報導，這些炸彈威脅是由一通打到智利民航局的匿名電話通報，至少有9架客機收到假炸彈威脅。（盧宥竹／綜合外電報導）初稿：05:24更新：14:24想知道更多，一定要看……【迫降片】廈航班機降落馬尼拉衝出跑道　乘客無人受傷
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412541/
【滾開片】霸氣水泥車療癒喇叭聲　逼走插隊小貨車
（更新：二版影片）新北市65快速道路，五股往土城方向，下新莊區中正路的匝道口，昨天下午3時許，網友的行車紀錄器拍下車輛不排隊下匝道，在中間車道要插隊，結果被後方水泥攪拌車按喇叭的畫面，整段影片PO在臉書不公開社團《爆料公社》，網友PO文還留言表示，雖然有點吵，但插隊被趕走好療癒。 網友PO文內容如下下午3點左右，台65線，新莊出口雖然有點吵，但插隊被趕走好療癒插隊還把小車擠到旁邊去！別人乖乖排隊，就你最聰明#霸氣的水泥車 網友看到影片紛紛留言表示：「沒有比這個更療癒了 舒暢」、「水泥車大大100分」、「前面還有一輛白車也是要插隊」、「大車還是有正義使者」、「叭得好療癒」、「給卡車ㄧ個讚！」、「第一次喇叭聽的很爽的」、PO文不到一小時，已經有3000多人案讚，留言高達200多。警方表示在國道或快速公路上變換車道，卻未打方向燈者將加重處罰，最高罰款從原1500元增為6000元；駕駛人開車下交流道若未排隊，也將開罰3000到6000元，除警方會錄影取締，若遭人以行車紀錄器檢舉，也可能受罰。請用路人遵守規則，勿跟自己的荷包過意不去。（突發中心呂彥、江宏倫／新北報導）出版時間 02：24更新時間 14：25 看了這則新聞的人，也看了……【醉扯片】救命啊！醉翁返家迷航 墜4米邊坡義消救援【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢女友偷抽菸　他用「肉彈懲罰」結果挨告
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180817/1412613/
普羅法策動三殺天使遭殃　大聯盟106年來第1次
遊騎兵三殺守備14:29(更新內容)天使今和遊騎兵交手，前2局打完，天使就取得6比3領先，4局上還無人出局無攻佔滿壘，卻慘遭遊騎兵三壘手普羅法(Jurickson Profar)「三殺」，1分未得，這也是遊騎自2009年、9年來首度出現的三殺守備，隊史第6次，同時也是大聯盟本季第2次三殺守備。值得一提的是，這次的三殺，不是打者出局，而是壘上的3名跑者出局，則創下1912年6月4日、106年來首度出現的紀錄。4局上，天使8棒瓦德(Taylor Ward)獲保送，接著9棒小楊格(Eric Young Jr.)、1棒卡洪(Kole Calhoun)連續安打，形成滿壘，隨後2棒的佛雷卻(David Fletcher)打擊，擊出三壘方向滾地球，遊騎兵普羅法接到後先自踩壘包，封殺往二壘跑的小楊格，再觸殺準備從三壘往本壘衝的瓦德，之後傳給二壘手歐多(Rougned Odor)觸殺從一壘跑向二壘的卡洪，完成難得的三殺。(鍾裕能／綜合報導)想知道更多，一定要看……【更新】大谷打4棒初打點吞2K　天使6比 8輸遊騎兵【歹運】特勞特手腕發炎列傷兵　24歲小舅子又過世大都會打瘋了　24比4大勝費城人創124年紀錄陳偉殷摘5勝或先10敗？　周日戰國民小心4利空看了這則新聞的人，也看了……【有片】砸亞古納就是不行　馬林魚烏瑞納禁賽6場推人幹架就是不對　道奇普伊格禁賽2場【體壇倒帶】我也年輕過！張泰山的頭髮回不去了來台打冬盟的吉川峻平挑戰大聯盟　官網看好菊池雄星2號先發
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412649/
拒登革熱防疫人員進屋　高雄男遭罰9萬元
（更新：新增影片）高雄市上周傳出今年第23起境外移入登革熱病例，防疫人員隨即進行其住家周圍孳生源檢查，卻遭一名鄰近住戶反彈，堅拒防疫人員進入屋內，做孳生源檢查，幾經溝通仍無效，高市衛生局決定，依《依傳染病防治法》對這名鄰近住戶開出9萬元罰單。 高市衛生局指，這名鄰近住戶為男性，昨二度前往稽查，其姊姊才同意配合讓防疫人員進入室內做孳生源檢查，經檢查該戶內外共4個積水容器，且捕獲1隻傳播登革熱的病媒蚊─埃及斑蚊，在社區已有病例，且確有病媒蚊存在下，該男堅拒配合防疫行為，恐造成疫情傳播，因此對其曾拒絕的行為開出9萬元罰單。 高市衛生局指，登革熱已進入流行期，防疫攸關大眾健康，強調公權力不容挑戰，當有登革熱疫情發生時，防疫團隊有權進入轄內公、私場所進行防疫工作，民眾不得拒絕、規避或妨礙，否則可依《傳染病防治法》第67條規定，處6萬以上30萬以下罰鍰。(吳慧芬／高雄報導)出版時間 11：48更新時間 14：35
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412773/
演很大！詐保集團裝病騙2百萬
（更新：新增影片）刑事警察局偵六大隊第五隊經過半年偵查，今天宣佈偵破橫行苗栗地區的裝傷、病詐保集團，逮捕陳嘉華為首的10名嫌犯，該集團除裝病、裝傷詐領醫療保險金，還持電極棒恐嚇不願配合的護士，並毆打想脫離集團的成員，警方本周二攻堅，分別在苗栗與桃園逮捕犯嫌，依組織犯罪與詐欺罪嫌送辦。 警方調查，陳嘉華（23歲）去年中開始跟江姓妻子（22歲）、胡姓嫌犯（26歲）等人，先上網查出腦震盪、腸胃炎等難以辨別的症狀，接著向不同保險公司投保，再以車禍自摔、遭重物擊傷等名義裝病住進醫院請求保險理賠，胡嫌甚至佯裝思覺失調症住院50天詐領90萬元保險理賠金。 陳嘉華等人得手後，陸續吸收7名友人一起詐保，先由陳嫌隨機撥打0800免付費電話，以每個人的身份向不同保險公司投保，旗下成員裝病或是裝傷住院時，陳嫌就給他們每天3000元，若有投保金額較高，則均分理賠金。 警方透露，胡姓嫌犯佯裝思覺失調症，不僅跟真正的身心科病患同住病房，連手機都不能使用，還得按時服用抗憂鬱藥物，搞到真的快精神分裂但成功詐領90萬元，還有人用騎車自摔自行送醫、遭重物擊傷、浴室跌倒等理由住院，但身上都沒有明顯傷痕。 此外，一名呂姓成員不滿分得的理賠金太少，就遭陳嘉華等人痛毆，還有一名護士如實記載裝病的嫌犯夜間外出，恐影響理賠，陳嫌就率眾到醫院恐嚇。 刑事警察局偵六大隊半年前接獲保險犯罪防治中心通報，發現苗栗多家醫療院所出現疑似有多名傷病患異常申領保險金狀況，隨即展開調查，週二會同苗栗警方在苗栗縣竹南鎮、苑裡鎮、通霄鎮與桃園市八德區，逮捕10名嫌犯，查獲賓士車、名錶、名牌皮夾、現金、金飾等證物。 警方清查，陳嘉華等人一年來向10餘家保險公司詐保，不法牟利至少2百萬元，偵訊後依詐欺、組織犯罪條例等罪嫌送辦，陳嫌複訊後羈押禁見獲准。（王乙徹／台中報導）發稿時間14:38更新時間15:42
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412788/
貪警勒索檢舉人20萬　「情堪憫恕」輕判緩刑
去年6月新北市林口警分局忠孝派出所警員林威廷不滿一名酒醉周男深夜不斷檢舉違規停車、鬧事妨害安寧，竟將他上銬帶回派出所，事後還向他勒索20萬元，最後得款2萬元。新北地院認定林警觸犯藉勢勒索貪污重罪，但考量他認罪並繳回贓款，認為「情堪憫恕」，今減刑3次輕判林警1年5月徒刑，緩刑2年。仍可上訴。 至於林警（22歲）另遭控涉嫌《刑法》剝奪他人行動自由罪，法院認為周男當時在公眾場所酗酒滋事，謾罵喧鬧，妨害公眾安寧，還無故撥打報案專線，屢勸不聽，林警壓制周男並上銬，符合《警察職權行使法》判無罪。 判決指出，去年6月林口一名周姓男子不滿停在租屋處社區大門口的機車，被人移到紅線路段，害他遭開單裁罰，怒PO「林口大家庭」臉書社群網站，結果反被網友留言羞辱，憤而到忠孝派出所對留言網友提告。 但隔天凌晨2、3點，周男酒後連打3通電話檢舉有民眾爭吵、違規停車要求拖吊，見林警和同事趕到現場，當場又表示他要再告其他網友妨害名譽，林警見他酒醉，現場不便受理，安撫並請周妻帶他回家，等酒醒再來報案。 周男回家後，覺得警方沒舉發所有違停車輛，凌晨4點又打市民專線1999檢舉違停，也打電話到忠孝派出所檢舉，林警獲報回撥，除質問周男幹嘛一直打電話，也和另名女警前往現場處理，當場告知周男已涉嫌違反《社維法》，也警告3次，但已酒醉瘋狂的周男除拒絕回家，一再強行要求開單舉發，否則再繼續撥打110，林警仍將周男壓制，押解回派出所，後周男表示不適，除電召救護車送醫，也由同事送周男回家。隔天周男再檢舉林警未受理報案，林警當晚8點多帶同事到周男住處找人未果，要社區保全轉告，周男夫妻倆也在下班後的晚上10時多前來派出所，林警當場將多張周男檢舉違停報案單丟向周男，怒嗆「妨害公務、妨害名譽，我全部都有錄音」、「20萬元，我就不起訴」、「否則我現在辦你，明天法院見」、「沒錢還敢鬧」。 後經雙方討價還價降為5萬元，還約定分期付款，但周男仍未依約匯款，宣稱剛換工作而降為2萬元，8月6日轉帳匯款2萬元後，向調查局新北市調處提出檢舉逮捕林警，依貪污罪送辦。（孫友廉／新北報導） 【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
https://tw.news.appledaily.com/politics/realtime/20180817/1412654/
馬英九挺盧秀燕推三反公投　胡志強下軍令狀助選
(更新:新增市府說明反空污是要減媒非減電)前總統馬英九今天率領國民黨立委江啟臣、顏寬恆、台中市議員與參選人，浩浩蕩蕩在台中市水湳市場掃街拜票，為市長參選人盧秀燕造勢，並宣傳「反空污」、「反深澳電廠」、「反核食進口」公投連署，一早市場聚集數百名支持者一起掃街，馬英九簽下3張連署書並跟民眾同框拍照打卡，希望公投過關讓「政府處理時更有後盾」。 上午八點多馬英九抵達水湳市場，跟黨籍立委、市議員、在地里長會合後，隨即前往鄰近的土地公廟參拜並繞行市場，沿途熱情民眾送上鳳梨、粽子甚至國旗，不斷喊著「凍蒜」，還有人忘情喊出「馬英九我愛你」，支持者更推著高齡103歲的岑老太太跟馬英九合影，一名攤商還跟孫子說：「馬英九來了，他還要選總統，趕快去跟他握手讓你功課好！」 掃街結束後，馬英九跟盧秀燕、江啟臣、顏寬恒一起簽署3項公投連署書，他說，反空污跟反深澳電廠，是要照顧民眾的肺，反核食進口是照顧民眾的胃，一定要讓公投過關，讓政府處理時更有後盾。 盧秀燕指出，過去台中以好山、好水、好空氣聞名，但近幾年因為民進黨錯誤的能源政策，用煤發電殘害民眾健康，呼籲大家一起連署；江啟臣則強調，3項公投連署進入最後衝刺，今天從台中出發要拓展到全台灣，公投案過關讓大家在11月24日一起捍衛市民健康。 最後才現身的前台中市長胡志強，稱許盧秀燕是反空污健將，一定能讓藍天再現，透露已經下軍令狀要讓盧秀燕當選，同時痛批台中市空污問題嚴重、民眾不滿路平成效、質疑市區淹水問題重現，還意有所指的說「我當市長不會說謊、不會逃避責任」，最後強調「上一個台中市長非常好，下一個一定更好！」對此台中市新聞局長卓冠廷指出，對於發電汙染，改善空汙應從減煤著手，而非減電，台中市長林佳龍上任以來，持續推動台中火力發電廠減煤，已刪減24％的生煤許可量，也促使中火今年上半年用煤量僅785.91萬噸，下半年最高用量僅剩814萬噸，上下半年度雙雙創下用煤量最低紀錄。卓冠廷進一步說明，盧秀燕等國民黨員的「減電公投」、「限電」等主張，已造成民眾及中小企業對缺電的高度擔憂，呼籲盧秀燕不要為了選舉將如此重要的民生議題當作選舉籌碼，除「減電」及「撤照」這些口號之外，能提出更具體可行的建議，對空汙才有幫助。卓冠廷說 , 市府會持續推動全面空汙防制措施，也期待盧委員等政治人物能拋開政黨之私，共同努力為改善空汙盡心力。（王乙徹、曾雪蒨／台中報導）出版時間 1124更新時間 1435
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412793/
全國第一　新北YouBike 500站達成
新北市交通局今日宣布正式啟用淡水、新莊共3個租借站，並於新莊國民運動中心舉辦「新北YouBike 500讚」啟用典禮，宣示短短4年內全市建置站數500站、車輛數1萬5000輛及每日使用人數破9萬皆為全國第一；另強調，新北堅持提供前30分鐘免費騎乘補助，鼓勵民眾使用綠色運具，更期盼租借站邁向600站。 今日典禮除新北市長朱立倫外，包括微笑單車董事長劉金標及新北市議員蔡淑君、黃林玲玲與黃俊哲等人也出席典禮；朱立倫致詞表示，YouBike除了作為大眾運輸最後一哩接駁服務外，已成為大多數市民生活中不可或缺的一部分。 蔡淑君則感謝新北市府努力，她說，新北500個租借站中林口就包含24站，為新北密度最高的區域之一，市長朱立倫體恤市民堅持前30分鐘免費，不僅大大提升民眾騎乘的意願，更達到節能減碳的效果。 交通局表示，YouBike每日已有近9萬人次騎乘使用，累計使用人次將近7000萬，民眾整體服務滿意度達9成6，累積減少6600噸二氧化碳排放，相當於55萬棵樹之年吸收量。 交通局指出，為感謝民眾支持，自本月20日起至月底，只要在臉書大頭貼照加上「新北500讚」特效框，至「我的新北市」粉絲團活動貼文按讚並留言「#全國第一新北500站YouBike!」，並tag一位好友，就有機會獲得iPhone 8等豐富好禮，好康活動訊息快至「我的新北市」。（突發中心陳威叡／新北報導）看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友躲警跳鋼管辣妹很陽光　「承受每一個耳光」
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412795/
坦承性侵女網友簽和解書　男遭判刑4年
桃園一名劉姓男子（40歲）去年1 月12日透過網路結識一名女網友，期間女子雖認劉男非適合之交往對象，然因懼於劉男對她威脅：「知道妳的住處，要找妳家人麻煩！」遂應允他的要求，在同年1 月14日下午與劉男開車出遊。 期間，雙方在車上因交往與否發生爭執多次；當晚6點多，劉男仍開車載女網友到桃園一家摩鐵，進房後劉男強脫她衣褲性侵得逞；被害人則趁劉熟睡時連絡友人，趁機逃跑後到警所提告。 劉男供稱，他曾向她表示「我想要跟妳有小孩」、「那先懷孕後就結婚」，女網友均回覆稱「好」；也問過她「那我們去汽車旅館好不好」，她亦未做出不悅或反抗之舉動，在徵得她同意後才與她發生性行為，甚至她還自行將衣物褪去，做愛後抱著他睡覺，事後主動向他要求私下和解，且未要求任何賠償。 女子指証，劉男確實要求和她有小孩後再結婚，她有說好，卻也告訴他要等到雙方相互了解才可以有後續發展，但他威脅她若不跟他交往，就要去找她家人，她擔心家人遭到不測，只好跟他出去；到了摩鐵後，劉男強脫她的衣褲性侵。 由於劉男和女網友事後曾經調解，劉男在劉母的見証下在寫著「載000到摩鐵，性侵得逞」等字的和解書上簽名，加上女子指証歷歷等情，桃園地院日前依強制性交罪判處他4年徒刑，全案可上訴。（突發中心張沛森／桃園報導）看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友少女揮手找阿嬤　小黃會錯意衝路邊撞車惹
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412784/
公園當家被捕　瞎扯「阿飄早告訴我」
（更新：新增過音影片）高市36歲彭男酒駕遭通緝，他躲公園被查獲。未料，彭男在警方抓他時，竟語出驚人的說：「阿飄早告訴我，你們(指警察)會來」，儘管正值中午，但因逢農曆鬼月，警方聽了還是忍不住有聯想，但也忍不住斥責，彭男精神出問題，才會胡言亂語。 警方說，彭男早年曾到台中當輕鋼架工人，但工作不順回高雄，後來誤交損友，染毒又酗酒，因有暴力傾向，幾度被強制就醫，最後被逐家門，3年來四處遊盪，幾以公園為家。 昨天中午，保大迅雷中隊警網在三民區龍心橋附近公園發現彭男，追查發現他因酒駕遭判刑5月，7月31日才被通緝。彭男相當配合，還要員警幫忙收拾現場內衣、褲，當下喃喃自語地說：「有預感你們這兩天會來抓我了，是這裡的好朋友告訴我的」等言詞，員警則斥責彭男是精神錯亂才會胡扯。（湯寶隆／高雄報導）出版時間 14：44更新時間 19：01
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412798/
「淘寶造物節」將營造奇市西湖　打造未來購物區
第3屆「淘寶造物節」今年將於9月13日至16日在杭州西湖舉辦，「淘寶造物節」將中國秀麗的景色，與淘寶帶來的創造力融合在一起，營造出「奇市西湖」。阿里巴巴集團首席市場官董本洪認為，今年的「淘寶造物節」不僅是淘寶創新力的大閱兵，更是中國青年創造力的集中展示。 董本洪表示，淘寶至今發展第15年，淘寶博物館打造一座「穿梭時空」的造物神殿回顧15年來的淘寶歷程，從「萬能的淘寶」走進「淘寶造萬物」的時代。今年也帶來「斷橋」時裝秀及「造動森林」音樂會等創新創意的新成員，同時亦積極探索科技化的未來購物方式，將在西湖邊打造一個超過300平方公尺的「未來購物街區」，展示名為「淘寶買啊」的混合實境（MR）購物方式。 他進一步表示，踏入第3屆的「淘寶造物節」再度將豐富的「創造、科技、潮流」元素與中國文化結合，攜手超過200家充滿創造力的「淘寶神店」大放光彩，分布於6個街區主市集「奇市」、以二次元為主題的「宅市」、以寵物為主題的「萌市」、以非物質文化遺產為主題的「文市」、充滿美味食品的「夜市」，以及雲集二手好物的「寶市」。（蕭文康／台北報導） 
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412767/
保時捷鬧區拋錨　駕駛下車推！竟是綜藝大哥
綜藝大哥級主持人胡瓜竟在鬧區中，親推保時捷跑車，不是節目做效果，是他的愛車拋錨，還請警察顧車，自己火速趕高鐵錄影。《聯合新聞網》報導，胡瓜前天南下錄民視「綜藝大集合」，上午9時許駕著911保時捷跑車準備趕高鐵，竟在忠孝西路口熄火，自己下來推車，引來民眾注目禮，認出是胡瓜後還拍下影片，剛好警察出現，請他們幫忙顧車等吊車來拖，自己先跳上計程車趕搭高鐵。胡瓜說，愛車拋錨不是第一次，但因開了18年，有感情也好開，總是修一修就好，還沒想要換車，「說真的，我每一部車都開這麼久。」（即時新聞中心／綜合報導）
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180817/1412710/
拒做同婚蛋糕勝訴　老闆再槓上女跨性別
美國科羅拉多州蛋糕店老闆菲力普斯（Jack Phillips）多年前以違背宗教信仰為由，拒絕幫同志伴侶製作結婚紀念蛋糕。最高法院今年6月裁定菲力普斯勝訴。如今類似官司再起，這次對方是完成變形手術的女跨性別者。美國全國公廣電台（NPR）報導，2017年6月，女律師史卡迪娜（Autumn Scardina ）向蛋糕店訂製一個外觀藍色、內容物粉紅色的蛋糕，用來慶祝她成功變性、從男變女週年紀念。蛋糕店向她一口回絕，表示他們「不會為了慶祝變性製作蛋糕」。今年6月28日，科羅拉多州當局認為蛋糕店涉及歧視跨性別者，勒令雙方必須強制調解。老闆菲力普斯對此不以為然：「聖經說上帝創造了男人和女人，我們無法選擇性別，也不能改變性別」、「不管對方是誰，我都無法為此製作蛋糕」、「我不覺得政府有權干預，要我製作帶有這類訊息的蛋糕。」菲力普斯向法院申請永久禁制令（perpetual injunction），要求州政府停止對他執行反歧視法和罰款。由於菲力普斯向州政府提起告訴，因此由科羅拉多州長希肯魯伯（John Hickenlooper）代表被告。希肯魯伯表示，希望這項議題最終交由最高法院裁定。當地挺同團體則表示，所有人包括LGBTQ族群，皆應受到平等對待，沒有宗教能提供任何理由，決定他們想服務的對象，或是該遵守的法律。（林孝儒／綜合外電報導）
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180817/1412806/
【全紀錄】大聯盟今日10場戰果　雷斯特6局飆8K奪13勝

https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412717/
【有片來評理】母女過馬路遭撞飛　肇逃騎士現身這樣說...
（更新：新增動新聞）高雄市一名媽媽牽著9歲女兒雨中穿越馬路，母女遭女騎士撞飛倒地，兩人爬起後似乎覺得從鬼門關走了一遭，珍惜地當街相擁，但女騎士竟牽起機車，看了母女一眼後，騎車離去。小孩的父親氣得在臉書貼文：「別以為你跑得了！」警方獲報後，循線以車追人，下午在林園區查獲肇逃的周女，她供稱：「因當時自己也被撞倒在地，被人扶起後，以為沒事就離開現場」，警方將依肇事逃逸罪送辦。警方調查，鍾姓女子（39歲）今天上午6時48分許，牽著9歲女兒的手，穿越林園區林園北路一處馬路，欲至對街早餐車買早餐，當時正下著雨，鍾女和女兒小跑步過馬路，幾乎快到對街時，剛好一名女騎士騎車往前行，閃避不及，當場將母女撞飛在地，女騎士也人車倒地。母女倆倒地後，各自摔在機車左右方，幸好僅手腳輕微擦挫傷，母女隨即爬起當街相擁，路人趨前幫忙，先請母女在旁休息，並將女騎士機車扶正，女騎士走至母女身邊看了看傷勢，隨後又走向自己的機車，坐上機車，發動機車，若無其事地逃逸。警方接獲路人通報，至醫院對母女製作筆錄，母女因僅皮肉傷，包紮後即離院；鍾女丈夫對妻女被撞，女騎士又肇逃，氣得在臉書發文，「我女兒被你撞飛，你知道她們現在在醫院嗎？別以為你跑得了！」警方已追查出女騎士車號，正循線追查女騎士下落。網友在《蘋果》即時新聞留言「我會留在原地，然後追究該母女的責任，那邊又沒有斑馬線」、「三寶何苦為難三寶」、「這個老媽自己也有責任吧！帶者女兒任意穿越馬路，最爛的身教騎士也很無辜」。警方指出，依照《道路交通管理處罰條例》第78條第二款規定，行人未在劃設人行道通行，可處300元罰鍰，由於該對母女任意穿越馬路，將等車禍肇責確定後，對母親開出300元罰單。 至於肇事逃逸的周姓女騎士（20歲），警方以車追人，下午在林園區港埔三路周女家中將她查獲到案。 在加油站打工的周女（20歲）向警方供述，上午發生車禍前，正好要去加油站打工，當時認為自己是被人撞倒後摔車，也是被民眾一把扶起，因當下趕著上班，自己只有輕微擦傷，於是就先騎車離開現場，不知道自己有肇事逃逸。 警方認定周女和人發生車禍，在警方尚未到達處理前，又離開現場，涉嫌肇事逃逸，訊後依肇逃罪將周女函送法辦。（石秀華／高雄報導）出版時間12:50更新時間19:16
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412450/
【狗仔直擊】陳意涵懷4月男寶登記結婚　預約流水席婚禮
（新增內容、動新聞）陳意涵（大發）周三承認懷孕15周，透露將於今天七夕情人節與導演男友許富翔登記結婚，今早《蘋果》果真直擊她穿桃紅色上衣配牛仔短褲，以紙袋遮肚，許富翔也穿粉紅上衣，小倆口喜氣現身位於木柵的文山區戶政事務所，甜蜜登記互許終身，她也透露肚裡是男寶寶。陳意涵爸爸先抵達戶政事務所，他打扮輕便從休旅車下來，跟著一群親友先上樓，提早到達現場，對於女兒終身大事相當重視。10點30分左右準新人到場，也是準媽媽的陳意涵先下車，她一身少女裝扮，拿著文件擋住孕肚，問到得知要當媽心情如何，她說：「當下立刻就罵了一句髒話，沒有啦，其實很開心。」至於Baby名字還在想，隨後許富翔梳油頭現身與她一同上樓，到櫃檯前準備辦理結婚手續，小倆口臉上笑意止不住。他們坐在櫃檯登記結婚，突然想到需要有證人，一旁記者說「我們都是你的證人呀」，她被逗得哈哈大笑，許富翔則在一旁專心填寫文件。陳意涵透露很嚮往辦婚禮，不過得先生下寶寶才能舉行。突如其來的喜事也讓她推掉不少工作，倒是幫老公接了不少，問老公娶到女神的心情，他覺得「賺到了」，1-10分直接給老婆11分。問到理想中的婚禮？陳意涵竟說：「我要那種超傳統，封街、搭棚、有桌巾的流水席，請大家來唱歌，還要有流動廁所。」因為覺得飯店很貴，流水席師傅煮得比較好吃，以前吃婚宴都是搭棚子，很憧憬這樣的婚禮。談到目前懷孕的身體狀況，陳意涵表示身體很好，問及寶寶性別，她說現在知道是男生，隨後笑著補了一句「但不知道會不會再變」。完成手續後，陳意涵父親主動對記者說「你們辛苦了」，問到想不想女兒多生幾個？對女婿滿不滿意？陳爸爸害羞靦腆地揮手示意。陳意涵的閨蜜張鈞甯目前正在拍戲，她第一時間道喜，並說：「祝福已私底下傳給她了，現在就滿心歡喜地期待她通知我什麼時候去甜蜜的婚禮囉！」曾在電影《聽說》與陳意涵飾演姊妹的陳妍希，今一聽到好消息便透過經紀人獻上祝福：「恭喜大發，幸福長久！」劉以豪與許富翔交好，也曾與陳意涵合作《比悲傷更悲傷的故事》，透過經紀公司恭賀：「當然再開心不過了！祝福祝福一切的祝福。永遠的情人永遠的愛人！」陳意涵與許富翔交往1年，感情穩定，小倆口經常被拍到約會，男方也曾拿鑰匙出入她家，並與她父母吃飯，《蘋果》上月5日拍到她與許富翔逛微風看電影，她身穿黑色洋裝小腹微凸，渾身散發孕味，但她當時否認懷孕，應是遵循台灣未滿3個月不能公開孕事的習俗，她前天終於向《蘋果》承認喜訊，計劃情人節登記後就公開，沒想到卻提前被爆料，至於為何交往1年就決定結婚？她甜說：「真愛啊！」 （特勤組、楊絲貽／台北報導）出版時間：10:31更新時間：14:32
https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412804/
5歲童遭師打到血尿狂吐　幼兒園竟想用3600元打發
（更新內容：新增過程）桃園一名陳姓母親在網路po文指稱，5歲兒子到幼兒園上課，疑似趕不上進度，上月中旬遭職員毆打，小孩背部紅腫、瘀青，不斷發燒嘔吐甚至血尿，事發至今1個月，每晚睡覺都會驚醒 ， 還要抱著她才能入眠，園方事後竟拿水果跟3600元紅包希望平息事端。桃園市教育局表示，動手的幼兒園職員不具教保人員資格，事發後道歉並已離職，教育局已處份幼兒園負責人，傷害小孩的人員。 爆料的陳姓母親說，上月中旬，下午到幼兒園接兒子，老師告知打小孩，因為拼音無法配合，當時孩子情況很不好，臉色蒼白，也在發抖，幼兒園沒即時就醫， 也沒有打電話通告家長 就拿一袋冰塊叫小孩躺在冰塊上，她掀開衣服，看到兒子背部都是淤青，嚇傻了、心碎了。事後園長和老師來家中道歉，帶了水果和3600元紅包，陳小姐都拒收。第二天，陳小姐到派出所報案，提告傷害。教育局獲報，立即介入調查。 事隔1個月了，陳姓母親說，兒子每晚睡覺都會驚醒 ，晚上都要媽媽抱著手臂睡， 手痠一動，孩子就驚醒大哭，又一直尿床，做父母的我們好痛苦、好無奈、好心碎。幼兒園長表示，事發後向家長道歉，也願意賠償醫藥費，並和家長和解。 教育局表示，教育局於7月19日接獲家長反映幼兒園疑似體罰，立刻派員前往幼兒園瞭解，經瞭解，事發當天因教學可能無法引起幼兒興趣，教學人員擔心幼兒學習落後，用手拍打孩子後背約5至6下，事後自覺行為不當，在當日下課時告知家長並道歉。 教育局指出，這名教學人員未具教保人員資格已離職。對於幼兒園晉用未具資格人員，教育局依教保服務人員條例規定處分幼兒園負責人及該名人員，並要求幼兒園通報社政單位，社政單位已啟動調查，將就涉及違反兒童及少年福利與權益保障法進行後續處分。（突發中心石明啟／桃園報導）發稿時間：14：43更新時間：18：57看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友鑰匙鞋子丟海岸邊人不見　警消急尋失聯女　
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412736/
雞排妹慶生！1對1陪你吃　要價9萬4嚇歪網友
你願意花多少錢和心目中的女神吃頓飯呢？藝人雞排妹(鄭家純)擁有天使臉孔、E奶魔鬼身材，網路上有不少粉絲，今年要過25歲的生日，邀請粉絲進行「一對一」吃飯慶生，讓不少網友趨之若鶩。不過就有網友在PTT驚嚇發文「雞排妹有在接飯局嗎？」指出，當時在IG上看到雞排妹發布生日會訊息，結果點進去一看，發現參加得支付虛擬P幣282630點禮物金，折合台幣的實際金額是「94210元！」，讓他嚇傻「9萬4！！！！！是我眼花嗎？」，還抱怨說「這年代當正妹真的很爽，吃頓飯就賺爽爽，我知道想送斗內她的火山孝子排一卡車啦！」雖然參加價格昂貴，但也有近6千人表示對活動有興趣，根據《自由時報》報導，原來這次參加生日會費用高，是因為形式特別，只有限量6名粉絲，到時雞排妹會輪流與這6名幸運粉絲在VIP包廂中獨處吃飯，94210這個數字也代表「就是愛ili」的諧音。（即時新聞中心／綜合報導）看了這則新聞的人，也看了……保時捷鬧區拋錨　駕駛下車推！竟是綜藝大哥黑人發聲明未投資UGym　「也是受害人」丫頭復合王卓鈞之子　首過情人節曬照宣示「我男人」蛇姬林采緹呼麻　判賠經紀公司45萬
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180817/1412812/
母帶子女過馬路突遭撞　4歲女童不治母崩潰
一場車禍讓母女天人永隔。香港一名母親帶著年幼子女過馬路時，突然遭到小客車撞擊，4歲女童當場不治死亡，母親目睹慘況，坐在路旁失聲痛哭。 這起車禍發生在中午1時半左右，一部豐田7車沿清水灣道往九龍方向行駛，駛近白石窩，一名母親偕一對年幼子女，由行人處過馬路，7車疑煞車不及，撞上其中年約4歲的女童，女童當場爆腦重創，倒在地上，目擊路人指車禍後母親不知所措，現場放聲痛哭，肇事司機曾下車查看，路人見狀立刻為女童打傘遮擋及報警求助。救護人員到場後證實女童當場不治。 警方目前正在釐清肇事責任和車禍原因。（大陸中心／綜合外電報導） 跟上國際脈動，快來蘋果國際按讚  
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180817/1412830/
翁倩玉展出版畫　明到竹縣與粉絲互動
號稱台灣版畫之父廖修平在新竹縣文化局策展「亞洲當代版畫展」，邀請日本、韓國、泰國、馬來西亞、大陸和香港等38位及國內88位著名的版畫藝術家各展一幅作品，其中我國旅居日本翁倩玉也以水印木刻的作品「綠葉翠歌」作品參展，明日開幕翁倩玉也將從日本返台，為所有粉絲介紹版畫藝術。文化局長張宜真表示，本次展覽邀請67歲旅日名人翁倩玉參展外，另外也邀請了東北亞及東南亞版畫家參展；像日本版畫家園山晴巳擅長以手繪彩色平版版畫創作著稱，細膩的技法讓版畫看起來像一幅寫實的畫作；韓國洪辰淑精確傳達了濟州之美，色彩生動；馬來西亞的鍾金鉤，創作大型網印作品直接印刷於布面上，訴說現代生活符碼與人文的共存關係；泰國的帝納孔‧卡松蘇萬教授，俐落的凹版並用技法表現出生物的強度，是雙年展的常勝軍。而台灣參展人也是策展人廖修平的作品是結合民俗內容，典雅精緻的傳達福、壽的想望，具有強烈的個人風格；陳永欽與朱錦城兩位傑出在地版畫家是全國版畫首獎多次得主，作品精彩非凡，以木版彩色套印表現他們關心的主題；甫獲今年中華民國國際版畫雙年展銀牌獎的羅平和，以他一貫關心的土地與環境議題，搭配精彩絕倫的刻版畫，深刻動人。為了能讓大家更能了解這種透過「印」來表現的現代藝術，現場並搭配了各式凸、凹、平、孔印刷原理的實際版材和版畫作品對照圖解，可以讓大家更深一層了解版畫創作！為推廣版畫藝術之美，9月2日由陳永欽老師帶領國小三年級以上小朋友及家長進行「版畫拓拓樂」親子創作研習、9月9日由林仁信老師進行精彩的「版畫藝術趣」講座，名額有限，歡迎有興趣民眾報名參加。（突發中心楊勝裕／新竹報導）看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了​【惡女動畫】不滿男友被搶　少女糾眾凌虐性侵好友【有片來評理】母女過馬路遭撞飛　肇逃騎士現身這樣說...
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180817/1412809/
【少女專車】Gogoro 2 Delight粉紅新色發表　瞄準新世代個性少女

https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180817/1412603/
【狼人動畫】網友初見誘返家　男網友慘遭性侵
（更新：新增動新聞）網路惡狼何其多，男生也別輕忽！新北市一名男子，透過網路某論壇結識一名男網友，兩人多次上網聊天相談甚歡，彼此互加LINE為好友後聯繫加劇。今年六月份，男網友邀其見面，孰料，碰面後男網友以家中有事邀其陪同回去，男子不疑有他隨同返家，卻慘被男網友蹂躪性侵得逞，男子羞愧難當整整一個月鬱鬱寡歡，上月初他打電話向張老師訴苦，經張老師協助下派員陪同向警報案。 被男網友性侵的小當（化名、男、近30歲），從小對同性抱存情感但並未出櫃。今年六月份，他透過UT HOME男同志論壇結識一名男網友，多次上網聊天相談甚歡，在男網友提議下，彼此互加LINE為好友。就這樣無論白天或是黑夜，小當總會不時接到男網友溫情攻勢噓寒問暖，漸對男網友萌生情意。 今年六月中旬，男網友急攻邀約碰面，小當允肯見面。對於兩人初次見面，以及可能譜出的戀曲，讓小當心泛漣漪雀躍的根本無法入睡。見面當天，兩人依約抵達見面地點，見到每天透過鍵盤筆談男網友，小當略顯羞怯似乎符合他期待的愛侶。 兩人駐足聊了一會兒，突然，男網友對小當說「我家裡有些急事，必須回家一趟。」示意小當是否要隨同返家，被愛神箭射暈昏的他不疑有異，便跟著返回男網友租處。怎知，兩人才一踏進租處內，男網友便從後熊抱小當，隨後被硬推進廁所內性侵。身心受到蹂躪的小當，暗自待在廁所啜泣，回神後穿上褲子黯然離開。 小當受害後對人性失去信心，上月中旬受不住內心折磨，打電話向張老師求助，泣訴遭蹂躪過程。在張老師安撫下，並派員陪同醫院驗傷，隨即向轄區警提告性侵。（突發中心／新北報導）出版時間10：02更新時間15：02 看了這則新聞的人，也看了……【讚片】趕正義魔人下車被投訴　網友聲援！公車駕駛不罰了怕被關！辣妹全台跳鋼管3年躲警　背後原因有洋蔥【獨家】台積電中科擴建爆雇童工　少年駕灑水車輾人害截肢
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180817/1412794/
中信再簽3新秀　選秀7人全部加盟
中信兄弟球團今宣佈簽下新秀高宇杰、江坤宇及王政順，並公佈合約內容。中信在選秀會第二輪選入的高宇杰，出身台東，來自國立體育大學，為世界大學棒球賽台灣隊主戰捕手，簽約金380 萬、激勵獎金 100 萬、月薪 8 萬。從小就是象迷的高宇杰，最期待能和前輩「恰恰」彭政閔一同在場上奮戰。第三輪選入的江坤宇為平鎮高中隊長，也於選秀中被譽為本屆最好的游擊手，簽約金 340 萬、激勵獎金 80 萬、月薪 6 萬，高中生保障合約至 2021 年。江坤宇小學時期曾參加過球隊舉辦的夏令營，而今如願加入中信兄弟，球團也對他給予高評價，是未來的內野手接班人。第六輪選入的王政順，也是出身台東，來自國立體育大學，擔任世界大學棒球賽台灣隊中心打者，簽約金 160 萬、激勵獎金 70 萬、月薪 7 萬。王政順很開心能與表哥張志豪同隊，也期盼自己能成為像張志豪一樣優秀的球員。另外，第八輪的吳俊杰決定回開南大學繼續完成學業，吳俊杰表示對球團的感謝，球團也給予祝福。此外所有球員皆順利簽約，待完成體檢後將披上黃衫與兄弟們並肩作戰！本屆新秀也將在 8/26(日)中信兄弟於澄清湖的主場賽事與球迷見面，詳細活動資訊請鎖定中信兄弟官方網站及「兄弟 Fans Club」粉絲團。(體育中心／綜合報導)
https://tw.lifestyle.appledaily.com/gadget/realtime/20180817/1412524/
華碩新電競筆電Zephyrus S　厚度不到15mm榮登最薄
（更新：新增影片）華碩（ASUS）旗下ROG玩家共和國，今亮相新電競筆電Zephyrus S，也就是「西風之神S」，搭上近年的潮流，比起前代Zephyrus M更輕薄、邊框更窄，約莫14.95mm，較第一代的17.9mm少了3mm，算是市面上最薄，Zephyrus S將15.6吋IPS Full HD螢幕塞進14.2吋機身內，走全螢幕窄邊框風格，反應時間3毫秒。 在外觀設計上Zephyrus S也有不小的調整，其軸承設計可將筆電鍵盤微微抬高幫助散熱，這代透過設置在下方主動空氣動力系統（Active Aerodynamic System），風扇葉片數也增加到89個，散熱效率與其他機種相比提升22%、可降溫11%、氣流空間增加14%。 鍵盤處從中一分為二，上方為散熱區、下方為鍵盤，觸控板則是設置在右手邊，而非慣用的正下方，遭到外媒小吐槽，其實設計與初代西風之神相似，不過這代卻近一步將散熱的空間提升。其1.2mm鍵程能耐2000萬次敲擊，Zephyrus S更設置搭載智慧放大技術的雙前喇叭，其Sonic Studio III則增加耳機「虛擬環繞」效果的深度。 Zephyrus S加入了Armoury Crate這個中央控制程式，藉以控制燈效、性能以及風扇，在過去得仰賴3個不同程式才能進行調整。Armoury Crate同時還推出了手機App，讓Gamer能透過手機上的Dashboard控制電競筆電的效能。 Zephyrus S將有2個版本，其中之一將搭載第8代Core i7處理器、GTX 1070 Max Q顯示卡、16GB記憶體、儲存空間為512GB的NVMe固態硬碟，此版本將於8/31在亞馬遜開賣，售價2199美元（約台幣6萬5970元）。另一版本，則搭載GTX 1060處理器及1TB硬碟，預計十月中旬上市，售價2099美元（約台幣6萬2970元）。 此外，華碩也同步亮相一款新電競筆電，原來是六月台北電腦展期間發表的Strix Scar II，將推出17.3吋大螢幕版本Scar II GL704，邊框為1.52cm，硬體上採用的是較為低階的GTX 1060顯示卡。特別的是，它加入了Wi-Fi增強技術，以高出一般1組2天線的「2組4天線」來偵測環境，選擇最快的Wi-Fi，讓遊戲不輕易中斷。 顯示螢幕維持144Hz更新率、3毫秒反應時間，及100% sRGB覆蓋，與其餘ROG電競筆電相同，其餘規格包含了Core i7-8750H處理器、16GB記憶體、1TB硬碟與256GB SSD硬碟，Scar II GL704將於九月下旬開賣，售價1699美元（約台幣5萬970元）。（廖家葆／綜合報導）出版時間0016更新時間1609更多「消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412574/
李連杰神采奕奕甩老態　代老婆捧場岳父
（新增內容）55歲李連杰今年5月出席慈善活動時，被拍到白髮駝背、臉色憔悴，乍看像70歲老翁，還被在場小學生喊爺爺，令影迷大呼心痛。昨晚他現身香港，終於可近距離關心他的健康狀況，他對記者笑說好久不見，看來精神奕奕。 香港《蘋果》獨家報導，李連杰昨晚與向華強夫婦等人欣賞劉嘉玲、秦沛主演的舞台劇《奪命証人》，約10點45分一行人從後門離開，記者上前向李連杰打招呼，他邊走邊笑著回答：「好久不見！」 他對抗甲狀腺亢進約10年，之前被拍到老態，其經紀人回應稱是拍照角度問題，其實他健康無虞。昨晚問及身體狀況，李連杰未有回應，只顯得有些吃驚，再提到之前暴瘦傳聞，一旁的向太搶答話：「沒呀，從來就沒問題。」再問李連杰幾時回香港拍戲，向太即說：「就來了！（是否向太你開戲？）好多人開呀！」 李連杰昨晚精神很好，雖然沒回答問題，但全程笑容滿面，之後與向華強登上一輛黑色7人車離開。其實他這趟主要目的是捧場岳父，也就是利智的父親利永錫，83歲利永錫入行68年，此劇是他的退休之作，飾演與秦沛針鋒相對的檢察官。劉嘉玲今也在微博分享合照，李連杰到後台探班，雖然利智不在場，利永錫看到女婿還是很開心。除了李連杰，昨晚還有鍾楚紅、陳慧琳、梁詠琪、王菀之、周汶錡等明星到場看戲。（娛樂中心／綜合報導）出版時間：08:50更新時間：15:22看了這則新聞的人，也看了……【剝蝦之亂】汪小菲護妻狠懟酸民　大S被挖舊文自打臉【狗仔偷拍】陳芳語下身失蹤　素顏掛黑眼圈【狗仔偷拍】張勛傑頂金毛舔唇　壓馬路噴8+9江湖味
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412732/
《鬥魚》4帥為女剝蝦　王淨無福消受
（新增動新聞）國片《鬥魚》昨晚舉行首映會，電視劇原班人馬郭品超、安以軒、張勛傑、陸明君、謝承均、阿龐等情義相挺到場支持，今電影版演員林柏叡、邱宇辰、吳岳擎、林輝瑝、王淨、虹茜繼續馬不停蹄宣傳，吳岳擎就提到郭品超語重心長勸勉，要懂得愛惜羽毛，讓他銘記在心。而安以軒則對飾演大反派的邱宇辰打趣說：「當年拍電視劇那場強暴戲的臨演長得很醜，電影版的（你）帥多了！」今適逢情人節，加上大S帶起的「剝蝦話題」，《鬥魚》四帥林柏叡、邱宇辰、吳岳擎、林輝瑝被問到會不會幫女友剝蝦？邱宇辰一馬當先搶說：「會！」他補充小時候媽媽都會剝給他吃，讓他覺得是體貼疼愛的表現，長大後就會剝給女朋友吃。對此林柏叡、吳岳擎、林輝瑝也異口同聲表示都會為女友剝蝦，但林輝煌卻笑說：「我會剝給全部人耶！」暖力爆發，被在場眾人虧說以後都要找他吃蝦。不過林柏叡的緋聞女友，也是該片女主角王淨倒無緣吃到剝好的蝦，王淨尷尬笑說：「因為我對蝦過敏，所以沒有這種經驗。」飾演「紅豆」的虹茜則自嘲：「我好像都是自己剝，或是剝給弟弟吃，突然有點心酸。」該片為搶攻暑假檔期，演員們紛紛放話，票房破2億，男演員們會裸上身壁咚粉絲，若破3億，林柏叡跟邱宇辰將舌吻謝票。（楊絲貽／台北報導）出版時間：14:38更新時間：23:58看了這則新聞的人，也看了……【狗仔直擊】陳意涵懷4月男寶登記結婚　預約流水席婚禮丫頭復合王卓鈞之子　首過情人節曬照宣示「我男人」許茹芸揭閃電異國婚內幕　竟惹老爸鬱卒
https://tw.lifestyle.appledaily.com/lifestyle/realtime/20180817/1412796/
【手刀片】Hot Toys展明開跑　限量公仔搶先看
(更新：新增動新聞)公仔迷引頸期盼的2018 Hot Toys年度展，將於8/18在台北三創生活園區開跑，主辦單位野獸國以漫威影業10周年為主題，推出一系列超級英雄人偶，搭配《星際大戰》專區，以及《摯友維尼》、《終極戰士：掠奪者》等全新電影授權區，共展出近百款從未實體曝光的人偶，開放免費參觀。 今年適逢漫威影業10周年，展場的漫威特區由《復仇者聯盟：無限之戰》和《黑豹》領軍，除了1：1的鋼鐵人Mark L與《雷神索爾》的雷神雕像，最讓粉絲期待的就是收藏價值極高的限量版人偶。像是《復仇者聯盟：無限之戰》中鋼鐵人Mark L的1:6配件、美國隊長1:6人偶、《黑豹》帝查卡1：6人偶等。 另一款《鋼鐵人2》鋼鐵人Mark IV 霓虹1：6人偶，以黑藍色調的合金打造，在特殊光線照射下，會有霓虹燈般的視覺效果，已經有不少網友等著要排隊搶購。展場另一注目商品則是1：1的《復仇者聯盟：無限之戰》無限手套，首度在台開放預購，現場預購價2萬5000元，僅限量20組。 星戰專區則以最新上映的《星際大戰外傳：韓索羅》為主，展出韓索羅、丘巴卡等角色；經典系列展示了反派角色達斯魔1：6真人比例收藏人偶，以及他在電影中騎乘的西斯飛行摩托車；《星際大戰六部曲：絕地大反攻》的達斯維德1：4比例人偶，塗裝逼真，雖然售價1萬7100元並不低，但預期會吸引頂級玩家收藏。 展覽期間，最新款的Cosbaby也同步上市，目前以《復仇者聯盟3：無限之戰》奇異博士戰鬥款、鋼鐵人MK50奈米刀款詢問度最高，不過現場每人每款限購1個。野獸國更推出Cosbaby漫威影業10周年Movbi&Mark L套組，只在官方線上商城獨賣，售價1100元。（劉欣欣／台北報導）2018 Hot Toys年度展時間：8/18~8/26地點：Syntrend三創生活園區1樓票價：免費入場更多「消費新鮮事」內容，請點此：http://bit.ly/2GOqTAv發稿時間1448更新時間2012
https://tw.entertainment.appledaily.com/realtime/20180817/1412408/
歐陽娜娜衣Q精準　Maje紅洋裝展露青春法國味
18歲青春女星、大提琴演奏家歐陽娜娜對於時尚造型有著獨到見解，日前她拍攝個人寫真書，選中法國品牌Maje 2018春夏系列的Rimana紅色細肩帶洋裝，搭配她最愛的大提琴，藉以詮釋俏麗無邪的法式風情。 關於Maje品牌，源自於從兒時對於質料的著迷，創意總監Judith Milgrom於1998年在巴黎創立了Maje。作為來自巴黎的輕奢時尚代表，Maje將其簡約大膽的設計風格結合時髦摩登的巴黎都市生活，力求為女士們提供時髦且價格相宜，又易於搭配的服裝系列。（薛佳甯／台北報導） 看了這則新聞的人，也看了……【妹仔萌鞋】呼叫Hello Kitty粉　Converse撩人噴少女心【萌妹教學】金裕貞親示範　睡前5分鐘保養這樣做【開箱】NARS高潮4新貨　唇頰美染激情粉暈
https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180817/1412828/
小確幸來了！下半年2百元發票增至6組　多91萬個中獎機會
調整內文小確幸又來了！財政部表示，下半年3期統一發票6獎中獎組數，將由目前5組增加至6組，中獎機率從千分之5提高到千分之6，可增加91.3萬個幸運兒；此外，雲端發票專屬2千元獎，也從1萬組增加到1.5萬組。財政部指出，統一發票每期會開出1組千萬元特別獎、200萬元特獎以及頭獎至6獎的中獎組數，且會衡酌當年度統一發票發獎的獎金預算及獎金情形推估，作為加碼組數參考。而六獎本來固定有3組，財政部每半年會視情況增開另外組數，今年上半年增開2組，加計原本固定組數，200元獎項共有5組。但經估算後，財政部表示，下半年可再增加1組6獎獎項，因此今年7-8月、9-10月及11-12月期統一發票六獎的中獎組數，將由5組調增為6組，六獎中獎率由千分之5提高到千分之6。以往年經驗來看，調增1組統一發票六獎的中獎組數，約可增加91.3萬個中獎機會，所以每期增開3組六獎，表示可以再增加274萬個中獎機會。除此之外，雲端發票專屬獎除了原本的百萬獎15組以外，2千元獎也從原先的1萬組增加到1.5萬組，官員表示，除增添民眾小確幸，中獎機率更高，若設定歸戶，中獎後可將獎金直接匯入指定帳戶，也能省下印花稅。（劉懿慧／台北報導）出版 15:23更新 17:40
https://tw.sports.appledaily.com/realtime/20180819/1413805/
【亞運】臺灣女籃大勝印度23分　鎖定分組榜首
亞運臺灣女籃今日以84比61輕取印度，拿下預賽3連勝。彭詩晴拿下全隊最高14分，陳晏宇也攻下13分，黃品蓁11分，是得分達雙位數3人。 本屆亞運女籃10隊分2組打單循環預賽，取分組前4晉級8強，臺灣連勝哈薩克、兩韓聯軍、印度，只剩21日對實力不強的地主印尼，可謂已提前鎖定分組榜首。(王毓健／綜合報導)發稿時間1238新增影片1909
